HÃNG PHIM PARAMOUNT
Giới thiệu
Một tác phẩm của
STEVE TISCH/WENDY FINERMAN
Một bộ phim của
ROBERT ZEMECKIS
TOM HANKS
trong
Biên dịch: mp3sony
Biên tập: PH88NG
PHUDEVIET.ORG
Phân vai
ELLEN LEWIS
Đồng sản xuất
CHARLES NEWIRTH
Sản xuất Âm nhạc
JOEL SILL
Giám sát Hiệu ứng Hình ảnh
KEN RALSTON
Phục trang
JOANNA JOHNSTON
Âm nhạc
ALAN SILVESTRI
Biên tập
ARTHUR SCHMIDT
Thiết kế Sản xuất
RICK CARTER
Đạo diễn Hình ảnh
DON BURGESS
Dựa trên tiểu thuyết của
WINSTON GROOM
Kịch bản
ERIC ROTH
Nhà sản xuất
WENDY FINERMAN
STEVE TISCH
STEVE STARKEY
Đạo diễn
ROBERT ZEMECKIS
Xin chào.
Tôi tên là Forrest.
Forrest Gump.
Chị muốn ăn sô-cô-la không?
Món này thì tôi chén cả triệu hộp
rồi thêm nửa triệu nữa cũng được.
Mẹ tôi vẫn hay bảo
cuộc đời giống như
một hộp sô-cô-la vậy.
Chẳng bao giờ biết được
ta sẽ nhận được gì.
Đôi giày đó đi chắc thoải mái lắm.
Chắc chắn giày kiểu này chị có thể
đi cả ngày mà không hề gì.
Giá mà tôi có được
đôi giày như thế.
Tôi có đau bàn chân mà.
Mẹ vẫn hay bảo
ta có thể đoán biết rất nhiều điều
về ai đó qua đôi giày họ đi:
họ sắp đi đâu,
họ đã ở đâu.
Tôi đã đi rất nhiều đôi giày.
Chắc chắn là nếu cố sức nghĩ,
tôi sẽ có thể nhớ ra được
đôi giày đầu tiên của mình.
Mẹ bảo nó sẽ đưa tôi
đến bất cứ đâu.
Bà nói đó là
đôi giày kỳ diệu của tôi.
Được rồi, Forrest,
cháu mở mắt ra đi.
Thử đi quanh một chút đi.
Cảm giác thế nào?
Chân cậu bé khỏe lắm,
chị Gump ạ,
vẫn khỏe như tôi từng thấy.
Nhưng lưng thì còng
như một chính trị gia vậy.
Song chúng ta sẽ làm nó thẳng lên ngay,
phải không, Forrest?
Forrest!
Hồi tôi còn nhỏ xíu,
mẹ đã đặt tên tôi theo tên của
người anh hùng thời Nội chiến,
tướng Nathan Bedford Forrest.
Bà bảo chúng tôi có liên hệ với ông ấy
theo một cách nào đó.
Những gì ông ấy đã làm
là mở ra một câu lạc bộ
mang tên gọi Ku Klux Klan.
Tất thảy bọn họ
đều mặc áo choàng và ga trải giường
và hành động như thể
một đám ma quỷ hay đại loại thế.
Họ còn khoác cả ga trải giường
lên mình ngựa rồi chạy loanh quanh.
Dù sao thì đó cũng là cách
tôi có được tên,
Forrest Gump.
Mẹ bảo đặt tên "Forrest"
là để nhắc tôi nhớ rằng
người ta ai chẳng thi thoảng
làm những việc
chẳng mang ý nghĩa gì.
Rồi... Lên nào, lên nào...
Khoan, phải thế này không nhỉ?
Chờ chút.
Được rồi.
Các ông nhìn cái gì hả?
Chưa từng nhìn thấy
một cậu bé đi niềng chân à?
Đừng bao giờ để một ai
bảo con rằng họ hơn con, Forrest ạ.
Nếu ý Chúa muốn
mọi người giống hệt nhau,
hẳn người đã cho
ai cũng có niềng ở chân cả rồi.
Mẹ luôn có cách giải thích mọi thứ
để tôi có thể hiểu.
Chúng tôi sống cách Đường 17
khoảng một phần tư dặm,
cách thành phố Greenbow,
bang Alabama chừng nửa dặm.
Chỗ đó thuộc hạt Greenbow.
Nhà chúng tôi thuộc về gia đình mẹ
từ thời ông của ông của ông ngoại
băng qua đại dương đến đây
tầm một ngàn năm trước,
đại để là vậy.
Vì chỉ có tôi và mẹ,
với lại nhà thừa nhiều phòng trống,
mẹ quyết định cho thuê
những căn phòng đó,
đa phần là cho
những người đi đường,
từ Mobile, Montgomery,
đại để mấy nơi đó.
Nhờ đó tôi và mẹ mới có tiền.
Mẹ là một phụ nữ
cực kỳ thông minh.
Nhớ những gì mẹ dặn nhé, Forrest.
Con không khác bất cứ một ai cả.
Có nghe mẹ nói gì không, Forrest?
Con cũng giống như mọi người.
Con không có gì khác biệt cả.
Con trai bà thì khác,
bà Gump ạ.
IQ của cậu bé là 75.
Tất cả chúng ta
đều khác nhau mà, ông Hancock.
Bà muốn tôi có được
sự giáo dục tốt nhất, vì vậy...
bà đã đưa tôi đến
Trường Trung tâm Hạt Greenbow.
Tôi đã gặp hiệu trưởng
và mọi người.
Tôi muốn cho bà xem thứ này,
bà Gump ạ.
Đây là bình thường.
Forrest ở ngay đây.
Luật của bang yêu cầu IQ tối thiểu là 80
để được học trường công, bà Gump ạ.
Cậu bé sẽ phải
vào trường đặc biệt.
Cậu bé sẽ ổn thôi.
Vậy chứ "bình thường"
là như thế nào?
Có thể thằng bé
hơi chậm chạp một chút,
nhưng con trai tôi Forrest
sẽ được hưởng những cơ hội
như mọi người khác.
Chẳng phải vào trường đặc biệt nào
học cách đắp lại lốp xe hết.
Chỉ là còn thiếu
5 điểm cỏn con mà thôi.
Cũng phải làm được
cái gì đó chứ.
Chúng tôi là một
hệ thống học đường tiên tiến.
Chúng tôi không muốn
trò nào bị bỏ lại phía sau.
Có ông Gump chứ,
thưa bà Gump?
Ông ấy đang đi nghỉ.
Mẹ cậu rất quan tâm đến
việc học hành của cậu đấy, con trai.
Cậu không hay nói mấy thì phải?
"Cuối cùng cậu cũng đành phải thử.
"Trông có vẻ dễ dàng, nhưng
"ồ, chuyện gì đây.
- "Trước tiên, có...
- Mẹ, "đi nghỉ" nghĩa là gì ạ?
- Đi nghỉ ư?
- Chỗ bố đến ấy.
Đi nghỉ là khi con
đến một nơi nào đó
và không bao giờ trở lại nữa.
Dù sao đi nữa, có thể nói rằng
tôi và mẹ phải tự lo cho mình.
Nhưng chúng tôi không ngại.
Nhà chúng tôi chẳng khi nào vắng.
Luôn có người đến và đi.
Bữa tối.
- Tới bữa rồi, mọi người. Forrest...
- Chà chà. Trông thật đặc biệt.
Thi thoảng có nhiều người
ở cùng chúng tôi đến nỗi
phòng nào cũng kín khách du lịch.
Thì đấy, những người
nay đây mai đó với va-li
cả hộp mũ lưỡi trai
và hộp hàng mẫu.
Forrest Gump,
đến giờ ăn tối rồi!
Forrest...
Một lần, có anh chàng nọ
ở cùng chúng tôi,
và anh ấy có một
cái hộp đựng ghi-ta.
Forrest!
Mẹ dặn con không được làm phiền
anh chàng đáng mến này mà.
Không sao đâu, thưa bà.
Tôi vừa chỉ cho cậu ấy
đôi điều về ghi-ta thôi mà.
Được rồi, nhưng nếu muốn ăn
thì bữa tối dọn ra rồi đấy.
Cũng hay đấy.
Cảm ơn bà.
Này nhóc, cho anh xem lại
điệu nhảy điên rồ em vừa làm đi.
Chậm lại chút nhé.
Tôi thích cây ghi-ta đó.
Tiếng nó khá hay.
Tôi bắt đầu di chuyển theo nhạc,
đung đưa cái hông.
Có một hôm, tôi và mẹ
ra ngoài mua sắm,
chúng tôi đi qua cửa hàng
đồ gia dụng Benson,
đoán thử xem?
Cái này không dành cho trẻ con.
Vài năm sau,
anh chàng đẹp giai
mà người ta gọi là "Nhà Vua" đó,
ờ, anh ấy đã hát
quá nhiều bài,
bị một cơn đau tim
hay đại loại thế.
Làm vua hẳn là khó lắm.
Kể cũng ngộ khi ta
nhớ được một số chuyện,
còn một số thì lại không.
Hãy cố gắng hết mình nhé, Forrest.
Con sẽ, mẹ ạ!
Tôi còn nhớ như in chuyến xe buýt
vào ngày đầu tiên đi học.
Cháu có đi không?
Mẹ cháu bảo
không được lên xe người lạ.
Đây là xe buýt đến trường.
Cháu là Forrest.
Forrest Gump.
Cô là Dorothy Harris.
Giờ chúng ta
không còn là người lạ nữa.
Chỗ này có người rồi.
Có người.
Cậu không được ngồi đây.
Một chàng trai trẻ mà đi nhớ lại
mấy cái này kể cũng buồn cười,
vì tôi không nhớ nổi
mình được sinh ra thế nào.
Tôi không nhớ được nhận quà gì
vào dịp Giáng sinh đầu tiên,
và tôi không biết mình đi picnic
ngoài trời lần đầu khi nào. Nhưng...
tôi nhớ như in
cái lần đầu tiên được nghe
giọng nói ngọt ngào nhất
trên thế gian này.
Cậu có thể ngồi đây
nếu cậu muốn.
Tôi chưa từng thấy điều gì
đẹp đến thế trong đời mình.
Cô ấy như một thiên thần vậy.
Cậu có ngồi hay không?
Chân cậu bị sao vậy?
Không có gì đâu, cảm ơn cậu.
Chân mình ngon lành bình thường mà.
Tôi ngồi cạnh cô bé
trên chuyến xe ấy
và nói chuyện suốt
trên đường đến trường.
... lưng mình cong
như dấu chấm hỏi.
Mấy cái này sẽ khiến mình...
Ngoài mẹ ra,
chẳng ai chịu nói chuyện
hay hỏi han tôi cả.
Cậu có bị ngốc không?
Mẹ mình bảo,
"Làm gì ngốc thì mới ngốc thôi."
Mình là Jenny.
Mình là Forrest.
Forrest Gump.
Kể từ hôm đó,
chúng tôi như hình với bóng.
Jenny và tôi
hệt như đậu và cà-rốt vậy.
Cô ấy dạy tôi leo trèo.
Cố lên Forrest,
cậu làm được mà.
Tôi chỉ cô ấy cách đung đưa.
"... một chú khỉ con và..."
Cô ấy giúp tôi học đọc chữ,
còn tôi chỉ cô ấy cách đánh đu.
Đôi khi chúng tôi chỉ ngồi ngoài trời
chờ các vì sao.
Mẹ tớ sẽ lo mất.
Ở lại thêm lát nữa đi.
Vì lý do nào đó, Jenny
chẳng bao giờ muốn về nhà.
Được rồi Jenny,
mình sẽ ở lại.
Cô ấy là người bạn
đặc biệt nhất của tôi.
Người bạn duy nhất của tôi.
Mẹ vẫn hay bảo tôi là
phép lạ xảy ra thường ngày.
Có người không nghĩ thế,
nhưng đúng là có.
Ê, thằng đần!
Mày bị thiểu năng
hay chỉ đơn thuần là ngu thế?
- "Này, tớ là Forrest Gimp."
- Cứ chạy đi, Forrest.
[Người bị tật ở chân]
Chạy đi, Forrest!
Chạy đi! Nhanh lên!
- Lấy xe đạp đi!
- Mau lên! Tóm nó nào!
- Đi thôi!
- Liệu hồn, thằng đần, bọn tao tới đây!
Sẽ tóm được mày thôi!
Chạy đi, Forrest, chạy đi!
Chạy đi, Forrest!
Quay lại mau, thằng kia!
Chạy đi!
Giờ nếu tôi nói ra
chắc chị không tin đâu,
nhưng tôi có thể chạy
như gió thổi vậy.
Kể từ hôm đó,
nếu có phải đi đâu,
tôi luôn chạy!
Nó bỏ chạy kia!
Chặn nó lại!
Thằng ngốc đó thích chạy gớm.
Chị còn nhớ tôi đã nói là
hình như Jenny chẳng bao giờ
muốn về nhà không?
Cô ấy sống trong một ngôi nhà
cũ kỹ y như bang Alabama vậy.
Mẹ cô ấy đã lên thiên đường
khi cô ấy mới lên 5,
và bố cô ấy là nông dân.
Jenny?
Ông ấy là người rất dễ mến.
Ông ấy vẫn thường thơm
và nựng mấy chị em cô bé.
Đến một hôm, không có Jenny
trên tuyến xe buýt đến trường.
Jenny, sao hôm nay
cậu không dến trường?
Bố mình đang chợp mắt.
- Jenny!
- Chạy đi!
Jenny, mày chạy đâu rồi?
Có quay lại không thì bảo!
Mày đâu rồi?
Jenny! Jenny!
Jenny!
Cầu nguyện với mình đi, Forrest.
Cầu nguyện với mình.
Jenny!
Chúa ơi, hãy biến con thành chim
để con có thể bay xa,
xa thật xa khỏi nơi này.
Chúa ơi, hãy biến con thành chim
để con có thể bay xa,
xa thật xa khỏi nơi này.
Mẹ vẫn hay bảo
Chúa rất bí ẩn.
Jenny!
Hôm đó ngài không biến Jenny thành chim.
Khôn hồn thì về ngay!
Thay vào đó,
ngài đã phái cảnh sát
đến nói rằng...
Jenny không phải ở
trong ngôi nhà đó nữa.
Cô bé đến sống với bà,
đi quá đại lộ Creekmore một tí,
điều đó làm tôi vui sướng,
vì ở rất gần nhà tôi.
Có những tối, Jenny lẻn ra ngoài
và qua nhà tôi,
chỉ vì cô ấy nói là
cô ấy sợ.
Sợ gì thì tôi không biết,
nhưng tôi nghĩ là do
con chó của bà cô bé.
Nó là một con chó xấu xa.
Dẫu sao, Jenny và tôi thân nhau
suốt từ đó cho đến trung học.
- Ê, thằng ngu!
- Thôi đi!
- Chạy đi Forrest, chạy đi!
- Ê,
có nghe tao nói không, thằng ngu?
- Chạy đi, Forrest!
- Nhanh, lên xe! Lên xe!
Khẩn trương lên!
Mau lên, nó chạy mất giờ!
Khẩn trương!
Chạy đi Forrest!
Chạy đi!
- Khôn hồn thì chạy cho mau, thằng ngu!
- Cố lên, thằng đần!
- Mau lên, thằng đần!
- Khôn hồn thì chạy cho nhanh vào!
Thỏ tai to!
Mau! Mau! Mau!
Chạy đi, Forrest!
Thành ra hồi đó, tôi chạy
để tới được nơi muốn đến.
Tôi chẳng bao giờ nghĩ
nó sẽ dẫn mình đến đâu.
Thằng quái nào thế?
Đó là Forrest Gump,
thưa huấn luyện viên.
Một thằng ngốc trong vùng ấy mà.
Mà chị có tin không?
Tôi cũng vào được đại học.
Forrest! Forrest!
Chạy đi!
- Được rồi!
- Chạy đi!
Chạy đi, thằng ngu khốn kiếp!
Chạy đi!
Thằng con giời khốn kiếp!
Chạy đi! Mau! Chạy đi!
Không! Rẽ đi! Mau!
Chắc nó là thằng giời đánh
ngu nhất còn sống quá,
nhưng đúng là nó nhanh thật!
Có lẽ chỉ tôi thấy vậy, song...
thời đại học đúng là
quãng thời gian khó hiểu.
Quân đội liên bang,
thi hành một án lệnh,
hôm nay đã hợp nhất
trường đại học Alabama.
Hai người da đen
đã được nhận vào học,
nhưng chỉ sau khi thống đốc George Wallace
thể hiện lời đe dọa tượng trưng
bằng cách đứng chắn
cửa ra vào trường.
Thống đốc Wallace,
tôi hiểu rằng lời tuyên bố đó...
Earl, chuyện gì thế?
- Bọn da đen đang tìm cách vào trường.
- Gấu mèo?
Lúc nào bọn gấu mèo
định lẻn vào hiên sau nhà tớ,
mẹ tớ chỉ lấy chổi
đuổi chúng đi là xong.
Không phải gấu mèo, đần ạ.
Là bọn da đen.
Bọn nó muốn vào trường
học cùng tụi mình.
Cùng tụi mình hả?
Vậy sao?
Ngay sau khi thống đốc Wallace
thực hiện lời hứa của mình
là đứng chắn cửa ra vào,
Tổng thống Kennedy
đã lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng
dùng đến vũ lực quân sự.
Qua băng hình, ta thấy đây là
cuộc đụng độ giữa tướng Graham,
chỉ huy lực lượng Vệ binh Quốc gia,
và thống đốc Wallace.
... bởi những lính Vệ binh
đến đây ngày hôm nay
với tư cách là lính liên bang
cho người dân Alabama.
Họ ở trong biên giới của chúng ta,
họ là anh em của chúng ta.
Chúng ta sẽ thắng
trong cuộc chiến này,
vì chúng ta đang cảnh tỉnh
người dân Mỹ
về những mối nguy
chúng ta đã rất nhiều lần nói đến,
ngày nay đã trở nên rõ rệt,
đó là xu hướng tiến đến
độc tài quân sự ở đất nước này.
Và thế là, vào cuối ngày,
đại học Alabama ở Tuscaloosa
đã xóa bỏ nạn phân biệt chủng tộc,
sinh viên Jimmy Hood
và Vivian Malone
đã được đăng ký lớp mùa hè.
Cô gì ơi, cô rơi sách này.
Cô gì ơi...
Thống đốc Wallce
đã giữ trọn lời hứa.
Với việc có mặt ở khuôn viên Tuscaloosa,
ông đã giữ cho đám đông tránh khỏi...
Chẳng phải Gump đó sao?
Không đâu, làm gì có chuyện.
Đúng chắc rồi còn gì nữa.
Vài năm sau,
người đàn ông nhỏ con giận dữ
đứng trước cửa ra vào trường đó
cho rằng chạy đua giành chức
Tổng thống là một ý hay.
Nhưng có người
không nghĩ như vậy.
Nhưng ông ấy không chết.
Xe buýt của tôi đến rồi.
- Có phải số 9 không?
- Không, là tuyến số 4.
Rất vui được nói chuyện với chị.
Tôi còn nhớ
khi chuyện đó xảy ra,
khi Wallace bị bắn.
Tôi đang học đại học.
Chị học trường nữ sinh
hay là trường có cả nam lẫn nữ?
Là trường học chung.
Vì Jenny vào một trường
mà tôi không thể theo học được.
Đó là một trường
chỉ dành cho nữ.
Nhưng hễ có dịp
là tôi lại đến thăm cô ấy.
Đau em.
Forrest! Forrest!
- Forrest, thôi ngay!
- Chúa ơi!
Thôi ngay!
Cậu làm gì thế hả?
- Hắn ta vừa làm cậu đau.
- Chuyện quái quỷ gì thế này?
- Không phải thế! Qua đằng kia đi!
- Hắn là ai? Hắn là ai?
- Billy, em xin lỗi.
- Cái quái gì thế?
- Tránh xa tôi ra!
- Đừng...
- Đừng đi! Billy, khoan đã!
- Tránh xa tôi ra.
Cậu ấy có biết gì đâu!
Forrest, sao cậu lại làm thế?
Mình mang cho cậu ít sô-cô-la.
Mình xin lỗi.
- Giờ mình về trường đây.
- Forrest...
Nhìn cậu kìa.
Đi nào. Đi nào.
Phòng cậu đây à?
Forrest này,
đã bao giờ cậu mơ...
về mẫu người
cậu muốn trở thành chưa?
- Mình sẽ thành người thế nào á?
- Ừ!
Chẳng phải mình vẫn sẽ là mình sao?
Cậu vẫn luôn là cậu,
chỉ là một cậu khác thôi.
Cậu biết không?
Mình muốn được nổi tiếng.
Mình muốn trở thành ca sĩ
như Joan Baez.
Mình muốn được đứng trên
sân khấu trống không
với cây ghi-ta,
giọng hát của mình.
Chỉ mình mà thôi.
Và mình muốn được đi vào lòng người.
Mình muốn có thể nói được
mọi chuyện, một đối một.
Cậu đã ở cùng con gái
bao giờ chưa, Forrest?
Hồi học môn Kinh tế Gia đình
mình ngồi cạnh họ suốt.
- Ôi, mình xin lỗi.
- Không sao.
Không sao đâu.
- Mình chóng mặt quá.
Mình cá chuyện này không bao giờ
xảy ra trong giờ Kinh tế Gia đình.
Không.
Hình như mình làm hỏng khăn tắm
của bạn cùng phòng với cậu rồi.
Mình không quan tâm.
Dù sao mình cũng không thích cô ta.
Chạy đi! Chạy đi!
Chạy đi! Chạy đi! Chạy đi!
DỪNG LẠI
FORREST
Đời đại học trôi qua thật nhanh,
vì tôi chơi bóng bầu dục rất nhiều.
Người ta còn cho tôi vào
cái gọi là Tuyển Siêu sao Mỹ,
nơi bạn đến để gặp Tổng thống
Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Tống thống Kennedy đã gặp mặt
Tuyển Bóng bầu dục Đại học Toàn quốc
tại phòng Bầu Dục hôm nay.
Điều thật sự hay ho khi gặp Tổng thống
của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ
là đồ ăn.
Họ cho bạn
vào một căn phòng nhỏ
với đầy đủ mọi thứ
mà bạn muốn ăn hay uống.
Nhưng vì, thứ nhất là,
tôi không đói mà lại khát,
và thứ hai là
đồ lại miễn phí,
ắt hẳn tôi đã uống
tầm 15 chai Dr. Pepper.
Xin chúc mừng. Cậu có cảm nhận gì
khi là thành viên đội tuyển Mỹ?
Rất vinh dự, thưa ngài.
Xin chúc mừng. Cậu có cảm nhận gì
khi là thành viên đội tuyển Mỹ?
Rất tuyệt, thưa ngài.
Xin chúc mừng. Cậu có cảm nhận gì
khi là thành viên đội tuyển Mỹ?
Rất tuyệt, thưa ngài.
Chúc mừng.
Cậu cảm thấy thế nào?
Tôi phải đi tè.
Tôi tin cậu ấy vừa nói
cậu ấy phải "đi tè".
Một thời gian sau,
không vì lý do nào đặc biệt,
có người đã bắn
vị Tổng thống trẻ tuổi tốt bụng đó,
khi ông ấy đang ngồi trên xe.
Và vài năm sau đó,
cũng có người đã bắn
em trai ông ấy,
chỉ vì ông ta ở trong
nhà bếp một khách sạn.
Làm anh em hẳn là khó lắm.
Tôi không biết nữa.
Forrest Gump.
Giờ chị có tin không?
Chỉ sau 5 năm chơi bóng,
tôi đã có bằng đại học.
Chúc mừng con trai.
Mẹ đã rất hãnh diện.
Forrest, mẹ rất tự hào về con.
Đây, để mẹ giữ cái này cho.
Chúc mừng con trai.
Cậu đã có suy nghĩ gì
về tương lai chưa?
Suy nghĩ ư?
Xin chào, tôi là Forrest.
Forrest Gump.
Cứt có đứa nào thèm quan tâm
mày là ai đâu, thằng dở!
Mày còn chả bằng
con giòi hạ đẳng, ti tiện!
Lên xe buýt mẹ mày đi.
Mày đang trong quân ngũ đấy.
Có người ngồi rồi.
Có người rồi.
Ban đầu, có vẻ như
tôi đã phạm phải sai lầm,
khi mới chỉ là
ngày đầu tiên nhập ngũ
mà tôi đã bị mắng xối xả.
Ngồi xuống đi, nếu cậu muốn.
Tôi không biết
mình sẽ gặp ai,
hay là họ sẽ hỏi gì.
Cậu từng lên tàu đánh tôm
bao giờ chưa?
Chưa. Nhưng tôi từng lên
một cái tàu to đùng rồi.
Tôi đang nói về
tàu đánh bắt tôm kia.
Từ nhỏ đến giờ tôi toàn
làm việc trên tàu đánh tôm.
Vào nghề trên tàu của ông bác,
đấy là anh trai mẹ tôi,
hồi tôi mới trạc 9 tuổi.
Tôi đang định mua tàu riêng
thì bị gọi đi lính.
Tên thánh của tôi
là Benjamin Buford Blue.
Mọi người gọi tôi là Bubba.
Hệt như tên một kẻ lỗ mãng vậy.
Cậu có tin được không?
Tôi tên là Forrest Gump.
Mọi người gọi tôi là Forrest Gump.
Vậy là Bubba đến từ
Bayou La Batre, Alabama,
và mẹ cậu ấy nấu tôm,
và bà ngoại cậu ấy nấu tôm,
mẹ của bà ngoại cậu ấy
cũng nấu tôm luôn.
Gia đình Bubba biết
tất tật mọi thứ về ngành tôm.
Tôi biết tất tật mọi thứ
về ngành tôm.
Thật ra, tôi sẽ tự mình
bước vào ngành tôm
sau khi tôi xuất ngũ.
Được rồi.
Gump!
Mục đích duy nhất của cậu
trong quân đội là gì?
Để làm bất kể việc gì ông bảo,
thưa Trung sĩ Huấn luyện!
Bố sư khỉ, Gump ạ!
Cậu đúng là thiên tài!
Đó là câu trả lời xuất sắc nhất
tôi từng được nghe.
Chắc cậu có IQ 160 xừ nó rồi!
Cậu đúng là có tài năng,
Binh nhì Gump ạ!
Các cậu nghe đây!
Vì lẽ nào đó, tôi phù hợp với quân đội
như bao người bọn họ.
Cũng không khó lắm.
Chỉ cần làm cho giường gọn gàng,
nhớ đứng thẳng người,
và luôn trả lời mọi câu hỏi bằng,
"Rõ, thưa Trung sĩ Huấn luyện!"
Rõ chưa?
Rõ, thưa Trung sĩ Huấn luyện!
Những gì cần làm chỉ là
kéo lưới dọc theo đáy sông.
Hôm nào mà bẫm,
khéo bắt được nửa tạ tôm luôn.
Nếu mọi việc đúng guồng,
hai người đánh tôm trong 10 tiếng,
trừ đi chi phí xăng dầu, có thể...
- Xong, thưa Trung sĩ!
- Gump!
Sao cậu lắp vũ khí nhanh thế, Gump?
Ông bảo tôi làm thế,
thưa Trung sĩ.
Chúa ơi!
Đây là kỷ lục mới của đại đội.
Nếu đây không phải là uổng phí
một anh lính mới cừ ra trò,
tôi sẽ giới thiệu cậu qua trường sĩ quan,
Binh nhì Gump.
Một ngày nào đó cậu sẽ
trở thành tướng đấy, Gump.
Nào, tháo rời vũ khí ra
rồi tiếp tục đi!
Dù sao thì, như tôi đã nói,
tôm là trái cây của biển.
Cậu có thể nướng cả con,
luộc, nướng, đút lò, áp chảo.
Có tôm xiên nướng,
tôm Creole,
tôm xúp mướp tây, áp chảo,
chiên giòn, xào.
Có tôm dứa, tôm chanh,
tôm dừa, tôm hạt tiêu...
... tôm nấu xúp, tôm hầm,
tôm sa-lát, tôm lẫn khoai tây,
tôm hăm-bơ-gơ,
tôm xăng-uých.
Đấy... Là thế đấy.
Đêm trong quân ngũ
là lúc ta thấy cô đơn.
Chúng tôi nằm trên giường,
và tôi thấy nhớ mẹ.
Tôi nhớ cả Jenny.
Ê Gump, xem ngực mấy em đi!
Hóa ra, Jenny gặp phải
rắc rối nào đó
vì một vài tấm ảnh
chụp cùng áo của trường,
và thế là cô ấy bị đuổi học.
Nhưng đó không phải chuyện tồi tệ,
vì một ông chủ rạp hát
ở Memphis, Tennessee,
đã thấy những tấm ảnh đó
và mời Jenny về hát
cho sô diễn.
Vừa có dịp một cái,
tôi liền bắt xe buýt đến Memphis
để xem cô ấy biểu diễn trong sô đó.
Đó là Amber, Amber Flame.
Xin một tràng pháo tay nào.
Tốt lắm, Amber.
Còn bây giờ, để thỏa mong ước
được nghe và nhìn của quý vị,
trực tiếp đến từ Hollywood, California,
người đẹp lập dị của chúng tôi,
xin một tràng pháo tay
dành cho Bobbi Dylan gợi cảm.
- Được lắm!
- Bobbi!
♪ Người kia phải đi hết
bao con đường đây ♪
♪ Trước khi có thể gọi anh ta
là một người đàn ông? ♪
♪ Bồ câu trắng kia
phải vượt qua bao biển đây ♪
Giấc mơ của cô ấy đã thành sự thật.
♪ Trước khi ngủ lại trên cát? ♪
Người hát nhạc dân ca.
♪ Đạn đại bác kia
phải bay bao lần đây ♪
♪ Trước khi chúng vĩnh viễn bị cấm? ♪
- Mau lên, cưng. Nhảy đi. Nhảy đi nào.
- Ê, anh bạn, kiếm ắc-mô-ni-ca cho cô ta đi.
♪ Câu trả lời, bạn tôi ơi ♪
- Ê cưng, đây đâu phải Thuyền trưởng Kangaroo.
♪ Đang cuốn đi trong gió rồi ♪
- Ê cưng, anh có cái này cho em đây.
♪ Câu trả lời đang cuốn đi trong gió ♪
- Mẹ kiếp!
- Này! Này!
Đồ đần độn!
Tôi đang hát mà.
Polly, ra đây cái!
- Im hết đi!
- Đừng xấu hổ thế cưng.
Im hết đi!
Forrest, cậu làm gì ở đây thế?
- Cậu làm cái gì thế?
- Ê!
- Đi nào.
- Cậu làm gì thế?
Forrest, thả mình xuống!
Cậu đâu thể thế này
mãi được, Forrest.
Cậu không thể cứ tìm cách
giải vây cho mình mãi được.
Bọn họ vừa toan
tóm lấy cậu đấy.
Rất nhiều người
toan tóm lấy mình.
Chỉ là... Cậu không thể
cứ làm thế này mãi được.
Mình không đừng được.
Mình yêu cậu.
Forrest, cậu chẳng biết
yêu là gì đâu.
Cậu còn nhớ cái lần chúng ta
cầu nguyện chứ, Forrest?
Chúng ta đã cầu Chúa
biến mình thành chim
để mình có thể
bay đi thật xa ấy?
Có, mình nhớ.
Cậu nghĩ mình có thể
bay khỏi cây cầu này không?
Ý cậu là sao, Jenny?
Chẳng có gì.
Mình phải đi khỏi đây.
Khoan đã, Jenny...
Forrest, cậu tránh xa mình ra, được chứ?
Làm ơn tránh xa mình ra.
Tôi đi nhờ được không?
- Cô đi đâu?
- Đâu cũng được.
Lên xe đi.
Vậy tạm biệt, Jenny.
Họ sắp đưa mình đến Việt Nam.
Là một đất nước hoàn toàn khác.
Chờ tôi một chút.
Cậu hứa với mình
điều này được chứ?
Nếu cậu có gặp rắc rối,
đừng cố tỏ ra can đảm.
Chỉ chạy thôi, được chứ?
Cứ bỏ chạy.
Được.
Jenny.
Mình sẽ viết thư liên tục cho cậu.
Và như thế, cô ấy đi mất.
Hãy trở về an toàn cho mẹ,
nghe chưa con?
Họ nói với chúng tôi rằng
Việt Nam sẽ rất khác
so với Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Ngoại trừ các lon bia
và đồ nướng BBQ,
thì đúng như vậy.
Ê, tôi dám chắc
vùng nước này có tôm đấy.
Nghe nói người Việt Nam
bắt tôm rất giỏi.
Sau khi thắng cuộc chiến này
và chiếm được mọi thứ,
ta có thể đưa dân đánh tôm ở Mỹ sang đây
và đánh bắt ở vùng nước này.
Tha hồ đánh tôm cả ngày.
Nhiều tôm đến khó tin luôn.
Chắc các cậu là lính mới của tôi.
- Chào sếp!
Bỏ tay xuống đi!
Đừng có chào tôi.
Quanh khu vực này
đầy rẫy bọn bắn tỉa chết tiệt
rất khoái xử sĩ quan đấy.
Tôi là Trung úy Dan Taylor.
Chào mừng đến Trung đội 4.
Môi cậu làm sao thế?
Tôi sinh ra đã vậy, thưa sếp.
Ừ, cậu nên thu nó vào đi.
Coi chừng vướng vào dây bẫy đấy.
Các cậu từ đâu đến vậy?
Alabama, thưa sếp.
Hai cậu sinh đôi à?
Không, chúng tôi đâu có
ruột rà gì, thưa sếp.
Nghe này, ở đây cũng cơ bản thôi.
Nếu các cậu theo sát tôi
và học hỏi những người đã ở đây
một thời gian, các cậu sẽ ổn thôi.
Có một món trong bộ quân trang
có thể tạo ra sự khác biệt
giữa anh sống và anh chết đấy.
Đôi tất.
Đáy lót đệm, xanh ô-liu.
Gắng giữ bàn chân cho khô ráo.
Khi đi mang vác,
tôi muốn các cậu ghi nhớ
hễ dừng lại nghỉ
là phải thay tất.
Sông Mekong có thể xơi phéng
bàn chân các cậu đấy.
Trung sĩ Sims,
chết tiệt thật, sợi dây quăng
tôi bảo cậu đặt hàng đâu rồi?
Tôi đã đưa vào lệnh trưng dụng rồi.
Rồi, rồi, rồi, cậu gọi lại
cho đám con giời đó...
Trung úy Dan biết rõ
những gì mình cần.
Tôi cảm thấy thật may mắn
khi anh là trung úy của tôi.
Anh xuất thân từ một
gia đình quân nhân giàu truyền thống.
Gia đình anh
luôn có người ra trận và hy sinh
trong mỗi cuộc chiến của nước Mỹ.
- Chết tiệt, đá đít giục tụi nó đi!
- Để tôi lo, thưa Trung úy.
Làm đi!
Có thể nói anh có nhiều lý do
để sống cho xứng đáng.
Vậy là các cậu đến từ
Arkansas hả? Chà...
tôi từng đi qua đó rồi.
Thành phố Little Rock ổn ra phết.
Giờ thì bỏ quân trang xuống,
đến gặp trung sĩ của trung đội,
lấy những gì các cậu cần cho chiến trường.
Nếu các cậu đói,
ngay đằng kia có bít-tết đang nướng đấy.
Trung đội này có hai quy tắc:
Một, lo cho bàn chân của mình.
Hai, cố gắng đừng làm gì ngu ngốc,
lao đầu vào chỗ chết chẳng hạn.
Hy vọng là tôi
không làm sếp thất vọng.
Tôi bắt đầu được thấy
nhiều cảnh miền quê.
Chúng tôi sẽ thực hiện
những cuộc hành quân xa này.
Và chúng tôi luôn tìm kiếm
một gã tên là Charlie.
- Dừng lại đi!
- Dừng lại, các cậu!
Không phải lúc nào cũng vui.
Trung úy Dan hay có mấy
linh cảm tức cười về một hòn đá
hay một dấu vết,
một con đường,
nên anh bảo chúng tôi
nằm xuống, im lặng...
Nằm xuống! Im lặng!
thế là chúng tôi làm theo.
Tôi thì chẳng biết gì nhiều,
nhưng tôi nghĩ có vài chàng trai
ưu tú nhất nước Mỹ tham gia cuộc chiến này.
Có Dallas, đến từ Phoenix.
Cleveland, đến từ Detroit.
Ê, Tex.
Cái quái gì đang diễn ra thế?
Còn Tex thì...
Tôi chẳng nhớ
Tex đến từ vùng nào nữa.
À, không có gì.
Trung đội 4, đứng lên.
Còn 10 cây nữa
mới tới con sông kia.
Di chuyển.
Mau nào, đi thôi.
Rảo bước lên.
Đừng như cơm nguội thế.
Điều hay ho về Việt Nam
là lúc nào cũng có chỗ để đi.
Sắp nổ đấy!
Gump, kiểm tra cái lỗ kia đi.
Và lúc nào cũng có việc để làm.
Lôi chúng lên đi!
Tản ra!
Yểm trợ cho cậu ấy!
Một hôm, trời bắt đầu mưa,
và chẳng thèm ngớt
suốt bốn tháng giời.
Chúng tôi đã nếm trải
đủ thể loại mưa trên đời:
mưa nhỏ rát cả da,
và mưa to nặng hạt,
mưa tạt từ một bên.
Và thi thoảng, cứ như thể
mưa từ dưới mưa lên.
Chết tiệt, đến cả đêm cũng có mưa.
- Forrest này.
- Bubba à.
Tôi sẽ dựa lưng vào cậu đó.
Cậu cũng dựa lại vào tôi đi.
Làm thế khỏi phải ngủ gục
dúi cả mặt xuống bùn.
Cậu biết tại sao chúng ta có
tình bạn tốt không, Forrest?
Vì chúng ta canh chừng cho nhau,
như thể anh em vậy.
Forrest này,
tôi đang nghĩ về một chuyện.
Tôi có một việc rất quan trọng
muốn hỏi cậu.
Cậu thấy thế nào
nếu cùng tôi kinh doanh tôm?
Được.
Này, nói cậu nghe,
tôi cũng tính đâu ra đấy rồi.
Khá nhiều cân tôm
để thanh toán tiền mua tàu,
nhiều cân khác
trả tiền xăng dầu,
Bọn mình sống luôn
trên tàu cũng được.
Sẽ không phải trả tiền thuê nhà.
Tôi sẽ làm thuyền trưởng,
bọn mình cùng nhau làm việc,
chia đều tất cả mọi thứ.
Tôi bảo này, 50-50 hết.
Mà Forrest ạ, cậu muốn ăn
bao nhiêu tôm cũng được.
Ý tưởng hay đấy.
Ý tưởng của Bubba quả rất hay.
Tôi còn viết thư cho Jenny
và kể cô ấy nghe chuyện đó.
Tôi gửi thư cho cô ấy, không phải hằng ngày,
nhưng cũng gần như vậy.
Tôi nói cho cô ấy biết
mình đang làm gì
và hỏi cô ấy xem
cô ấy đang làm gì,
nói cho cô ấy biết
tôi luôn nghĩ về cô ấy ra sao,
và tôi trông ngóng nhận được thư
từ cô ấy thế nào
ngay khi cô ấy có thời gian.
Tôi luôn cho cô ấy biết
là tôi vẫn ổn.
Rồi tôi ký ở mỗi lá thư là,
"Yêu cậu, Forrest Gump."
Một hôm, chúng tôi đang
hành quân như mọi khi,
và rồi, cứ như thể...
có ai đó tắt mưa đi
và mặt trời ló ra vậy.
Có phục kích!
Núp mau!
Nằm xuống!
Lấy súng cối mau!
Mang con lợn đó lên đây,
mẹ kiếp!
Forrest, cậu không sao chứ?
Strongarm! Strongarm!
Chú ý, Strongarm!
Cứu thương,
có người trúng đạn!
Strongarm,
Leg Lima 6 đây, hết!
Nghe rõ, Strongarm, thông báo
có hỏa lực địch bắn ra từ hàng cây
tại điểm xanh dương hai.
Súng AK và rốc-két...
Súng tịt! Súng tịt rồi!
Mẹ kiếp! Mac!
Bắn về phía...
Mẹ kiếp, bắn về phía hàng cây đi!
Chúa ơi!
Đơn vị tôi bị thương vong nặng rồi!
Chúng tôi sẽ lùi về Vạch Xanh,
Leg Lima 6 rút.
Rút lui! Rút lui!
Chạy đi!
Chạy đi Forrest!
- Rút lui!
- Forrest!
Chạy mau đi! Chạy đi!
Rút lui!
Chạy mau, đồ chết bầm!
Chạy mau!
Cứu thương!
Có ai cứu thương không?
Tôi cắm đầu chạy,
đúng như lời Jenny dặn.
Tôi chạy xa và nhanh đến nỗi
chẳng mấy chốc
quanh đó chỉ còn mỗi mình tôi,
mà điều đó thật tệ.
Bubba!
Bubba là người bạn
tốt nhất của tôi.
Tôi phải chắc chắn
là cậu ấy không sao.
Có chiến hữu nào ở đó không?
Ừ, ở đây có ba người rồi.
Cậu ở chỗ quái nào rồi?
Bubba?
Trên đường quay lại tìm Bubba,
tôi bắt gặp cậu bé này
đang nằm trên mặt đất.
Tex.
Được rồi.
Tôi không thể để cậu ấy
nằm đó một mình,
hoảng sợ như vậy,
nên tôi vác cậu ta lên
và chạy đưa cậu ta ra khỏi đó.
Mỗi lần tôi quay lại
tìm Bubba,
lại có người nào đó nói,
"Cứu tôi, Forrest. Cứu tôi với."
Chẳng nghe thấy...
Không hề gì, anh bạn. Cứ nằm đây.
Cậu sẽ ổn thôi. Sẽ ổn thôi.
Tôi bắt đầu lo sợ rằng
sẽ không bao giờ tìm được Bubba.
Strongarm, tôi biết vị trí này
cận kề nguy hiểm.
Vùng này đầy rẫy Charlie.
[Từ lóng ám chỉ Việt Cộng]
Tôi cần oanh tạc cơ
đến đây ngay. Hết.
Strongarm đây, chúng tôi muốn...
Trung úy Dan,
Coleman chết rồi!
Tôi biết cậu ta chết rồi!
Cả trung đội chết bầm của tôi
đã bị quét sạch!
- Leg Lima 6, Leg Lima 6.
- Chết tiệt!
- Nghe rõ trả lời. Hết.
- Cậu làm gì thế?
Cứ mặc kệ tôi! Biến đi.
Cứ bỏ tôi lại đây! Biến đi!
Leg Lima 6, Strongarm đây.
Nghe rõ trả lời! Hết.
Trời, đã bảo để tôi
ở đây mà, mẹ kiếp!
Leg Lima 6, Leg Lima 6,
Strongarm đây.
Thông báo oanh tạc cơ
hiện đang trên đường tới, hết.
Sau đó tôi cảm thấy
như có gì đó nhảy bổ ra cắn tôi.
Tôi bị cái gì cắn ấy!
Quân chó má!
Tôi không thể bỏ trung đội.
Đã bảo cứ bỏ tôi
ở đó cơ mà, Gump.
Mặc kệ tôi.
Phắn khỏi đây đi!
Có nghe tôi nói gì không?
Đồ chết bầm, bỏ tôi xuống!
Cậu biến khỏi đây đi!
Tôi không yêu cầu cậu
lôi tôi ra khỏi đó, đồ khốn!
Cậu còn định đi đâu nữa hả?
Đi cứu Bubba.
Tôi gọi không kích vào đó rồi.
Họ sắp san bằng vùng này đó.
Gump, cậu ở yên đây, mẹ kiếp!
Mệnh lệnh đấy!
Tôi phải đi tìm Bubba!
Forrest.
- Bubba.
- Tôi không sao, Forrest.
Tôi không sao.
Ôi, Bubba, không...
Không, tôi sẽ ổn thôi.
Nào. Cố lên. Cố lên.
Tôi không sao, Forrest.
Tôi không sao mà.
Tôi vẫn ổn.
Trực thăng đến đấy.
Khói hiệu, lấy ra ném đi!
Nếu như tôi biết đó sẽ là lần cuối
tôi và Bubba nói chuyện với nhau,
tôi sẽ nghĩ ra điều gì đó
hay hơn để nói.
Bubba à.
Forrest à.
Forrest, sao chuyện này lại xảy ra?
Cậu bị trúng đạn.
Rồi Bubba nói một điều
mà tôi sẽ không bao giờ quên.
Tôi muốn về nhà.
Bubba là người bạn
tốt nhất của tôi.
Và đến tôi cũng biết đó không phải
là điều muốn mà tìm thấy ngay được.
Bubba khi ấy sắp trở thành
thuyền trưởng tàu đánh tôm, nhưng
thay vào đó, cậu đã chết
bên bờ sông ấy ở Việt Nam.
Đấy là tất cả những gì
tôi cần phải kể về chuyện đó.
Là một viên đạn, phải không?
- Đạn ư?
- Thứ đã nhảy bổ ra cắn cậu ấy.
À, đúng thế.
Cắn tôi ngay bàn tọa.
Người ta bảo đó là vết thương triệu đô,
nhưng chắc là quân đội giữ số tiền đó,
vì tôi vẫn chưa được thấy đồng nào
trong triệu đô đó cả.
Điều hay ho duy nhất
khi bị thương ở bàn tọa
chính là kem.
Họ cho tôi ăn kem thoải mái luôn.
Ông thử đoán xem?
Một người bạn tốt của tôi
lại nằm ngay giường bên cạnh.
Trung úy Dan,
tôi có lấy kem cho anh này.
Trung úy Dan, kem này.
Đến giờ tắm rồi, Trung úy!
Harper!
Cooper. Larson.
Webster.
- Gump. Gump.
- Tôi là Forrest Gump.
Kyle.
Nichols.
McMill.
Johnson.
Tyler.
Ngạc nhiên chưa!
Gump, sao cậu lại xem nổi
cái thứ vớ vẩn đó nhỉ?
Tắt đi!
... bạn đã dò được Sóng truyền hình
Quân đội Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Đây là Kênh 6, Sài Gòn.
Dò hay đấy, Gump.
Cậu biết chơi món này không?
Lại đây, để tôi chỉ cho.
Này.
Nào, bí quyết khi chơi trò này là...
dù có chuyện gì đi nữa,
đừng bao giờ
rời mắt khỏi quả bóng.
Được rồi.
Vì lý do nào đó, bóng bàn
đến với tôi rất tự nhiên.
Thấy chưa?
Ngốc cũng chơi được tuốt.
Thế là tôi bắt đầu chơi liên tục.
Tôi chơi bóng bàn
ngay cả khi không có ai
để chơi bóng bàn cùng.
Mọi người ở bệnh viện bảo
nó khiến tôi trông cứ như vịt gặp nước,
ý là gì cũng được.
Ngay cả trung úy Dan
cũng đến xem tôi chơi.
Tôi chơi bóng bàn nhiều kinh khủng,
cả trong giấc ngủ tôi cũng chơi.
Nào, cậu nghe cho rõ đây.
Chúng ta ai cũng có số mệnh.
Chẳng có gì xảy ra ngẫu nhiên hết,
tất cả đều là một phần của kế hoạch.
Lẽ ra tôi chết ngoài đó
với người của tôi rồi,
nhưng giờ thì tôi chỉ là
một thằng què quặt chết giẫm,
một thằng quái dị không chân!
Nhìn đi! Nhìn! Nhìn tôi xem!
Cậu thấy chứ?
Cậu có biết khi không thể dùng được chân
cảm giác nó thế nào không?
Có, thưa sếp, tôi biết.
Cậu có nghe tôi nói gì
lúc đó không hả?
Cậu chơi tôi!
Tôi có số cả rồi.
Tôi phải chết trên chiến trường,
trong danh dự!
Đó là số mệnh của tôi,
vậy mà cậu chơi tôi một vố đau đớn!
Cậu có hiểu tôi đang nói gì
không hả Gump?
Đây đâu phải điều
đáng nhẽ phải xảy ra,
không phải với tôi.
Tôi có số cả rồi.
Tôi từng là Trung úy Dan Taylor.
Sếp vẫn là Trung úy Dan mà.
Nhìn tôi đi.
Giờ tôi phải làm gì đây?
Binh nhì Gump?
Có, thưa sếp!
Cứ tự nhiên.
Con trai,
cậu được phong tặng
Huân chương Danh dự.
Đoán xem, Trung úy Dan,
họ muốn cho tôi một...
Cô gì ơi,
người ta đã làm gì
Trung úy Dan vậy?
Họ cho anh ấy về nhà rồi.
Hai tuần sau, tôi rời Việt Nam.
Buổi lễ đã được bắt đầu
với bài diễn văn cởi mở của Tổng thống
đề cập đến sự cần thiết
leo thang chiến tranh ở Việt Nam.
Tổng thống Johnson đã trao
bốn Huân chương Danh dự
cho những người
thuộc từng Quân chủng Vũ trang.
Nước Mỹ nợ cậu
lòng biết ơn, con trai ạ.
Tôi được biết là cậu bị thương.
Cậu bị thương ở đâu?
Ở bàn tọa, thưa ngài.
Chắc là đáng xem lắm.
Tôi rất muốn xem nó thế nào.
Trời đất, con trai.
Sau đó, mẹ đến khách sạn
để nghỉ ngơi,
nên tôi ra ngoài tản bộ
để ngắm thủ đô của nước ta.
Hilary, tôi tiếp cận được các cựu chiến binh rồi,
cô muốn tôi làm gì với họ?
Cô làm gì mà đến muộn thế hả?
Thật may là mẹ đang nghỉ ngơi,
vì đường phố chật ních những người
nhìn ngắm các bức tượng
và đài tưởng niệm,
vài người trong số họ
thì ồn ào và xô đẩy.
Được rồi, theo tôi!
Mau lên. Đi thôi.
Đến chỗ nào tôi cũng đều
phải đứng vào hàng.
Theo tôi, đi nào!
Mau nào. Đi thôi.
Đứng đây nhé.
Ê, cậu khá thích hợp
với vụ này đấy. Tốt lắm!
Được rồi.
Có một anh chàng
đang nói gì đó.
Vì lý do nào đó, anh ta
mặc một lá cờ Mỹ làm áo.
Giờ tôi sẽ dẫn lên
vài người lính...
Và anh ta thích nói từ "C" tục.
Rất nhiều.
"C" nọ rồi "C" kia.
Và mỗi lần anh ta nói tục,
vì lý do nào đó,
người ta lại hoan hô.
... nơi để sa lầy
cuộc chiến chó chết này!
Lên đây đi, anh bạn!
Lên đây nào.
Nhanh. Nhanh. Anh đó!
Nhanh lên. Mau, mau, mau.
Cậu làm được mà.
Cứ lên đó đi. Đi đi. Thế.
Kể chúng tôi nghe ít chuyện
về cuộc chiến này đi, anh bạn.
Cuộc chiến ở Việt Nam hả?
Cuộc chiến chó chết ở Việt Nam!
Hòa bình!
Nào anh bạn, nói đi!
- Nói đi!
- Hòa bình!
Ờ...
Tôi chỉ có một điều duy nhất để nói
về cuộc chiến ở Việt Nam.
Ở Việt Nam, những...
Này, ông làm cái quái...
Tao đánh vỡ đầu bây giờ,
con lợn cớm khốn kiếp!
Chúa ơi, làm thế nào bây giờ?
Không nghe được!
Chúng tôi không nghe thấy gì cả!
- Cái này! Cái này! Đưa tôi cái đó!
- Vặn to lên!
Nói to lên!
Được rồi!
... đấy là tất cả những gì
tôi cần phải kể về chuyện đó.
Thật tuyệt vời, anh bạn.
Anh đã nói tất cả.
Anh tên gì nhỉ?
Tôi tên là Forrest.
Forrest Gump.
Forrest Gump!
- Gump!
Forrest!
- Jenny!
- Forrest!
Này! Này!
Đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất
của đời tôi.
Jenny và tôi lại như
đậu và cà-rốt thuở nào.
Cô ấy dẫn tôi đi tham quan,
thậm chí còn giới thiệu tôi
với vài người bạn mới của cô ấy.
Kéo mành xuống, anh bạn.
Và tránh cái mông trắng của cậu
xa khỏi cửa sổ mau.
Cậu không biết ở đây
đang có chiến tranh à?
Này, không sao đâu. Không sao.
Anh ấy phe mình mà.
Để tôi nói cô hay
về chúng ta.
Mục đích chúng ta ở đây
là để bảo vệ các lãnh tụ da đen
trước cuộc càn quét chủng tộc
của lũ lợn cảnh sát
đang nhăm nhe hành hung
các lãnh tụ da đen của ta,
hãm hiếp phụ nữ của ta,
và phá hoại cộng đồng người da đen.
Anh chàng "sát" trẻ con này
là ai thế?
Là cậu bạn thân mà em từng kể đấy.
Đây là Forrest Gump.
Forrest, đây là Wesley.
Wesley và mình
từng chung sống ở Berkeley,
và anh ấy là chủ tịch
hội Sinh viên Biểu tình Berkeley.
Để tôi nói anh hay
điều này nữa.
Chúng tôi tới đây bảo vệ và giúp đỡ
cho tất cả những ai cần chúng tôi trợ giúp,
vì chúng tôi, tổ chức Báo Đen,
cực lực phản đối cuộc chiến ở Việt Nam.
Phải, chúng tôi phản đối mọi cuộc chiến
nơi những người lính da đen
bị đưa ra tiền tuyến
để chết cho cái đất nước ghét bỏ họ.
Phải, chúng tôi phản đối mọi cuộc chiến
mà người da đen phải chiến đấu,
bị đối xử hung bạo và bị giết
trong chính cộng đồng của họ
trong khi họ đang ngủ trên giường.
Phải, chúng tôi phản đối mọi hành động
phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa đế quốc.
Forrest! Dừng lại!
Thôi ngay!
Forrest!
Dừng tay! Dừng tay!
Chúa ơi...
Nhẽ ra tôi không nên
đưa cô tới đây.
Đáng lẽ tôi nên ngộ ra nó sẽ thành
một vụ rắc rối vớ vẩn mới phải.
Hắn không nên đánh cậu mới phải, Jenny.
Đi thôi, Forrest.
Xin lỗi vì đã đánh nhau
giữa buổi tiệc của Báo Đen các anh.
Anh ta không cố ý
khi làm vậy đâu. Không hề.
Mình sẽ không bao giờ
làm cậu đau, Jenny.
Mình biết mà, Forrest.
Mình muốn trở thành
bạn trai cậu.
Bộ quân phục bảnh quá, Forrest.
Mặc nó trông cậu đẹp trai lắm.
Thật đấy.
- Cậu biết không?
- Sao?
Mình rất vui khi chúng ta
cùng nhau ở đây, tại thủ đô này.
Mình cũng thế, Forrest.
Chúng tôi đi dạo suốt đêm,
Jenny và tôi, mải mê trò chuyện.
Cô ấy kể tôi nghe về
mọi chuyến đi của cô ấy,
về cả những cách cô ấy khám phá ra
để mở mang đầu óc mình
và học cách sống chan hòa,
hẳn là ở đâu đó về phía Tây,
vì cô ấy đã đi được tận tới California.
♪ Gắng để yêu một ai khác
ngay bây giờ ♪
Ê!
Có ai muốn đi San Francisco không?
- Tôi đi.
- Tuyệt cú mèo.
Đó là một đêm rất đặc biệt
cho hai chúng tôi.
Tôi không muốn nó kết thúc.
Ước gì cậu không đi nữa, Jenny.
Mình phải đi, Forrest.
Jenny?
Lúc đó anh hơi mất tự chủ.
Chỉ tại cuộc chiến này
và lão Johnson dối trá khốn nạn đó!
Anh đâu bao giờ muốn đánh em,
em biết mà.
Cậu biết mình nghĩ gì không?
Mình nghĩ là...
cậu nên về nhà ở Greenbow,
Alabama đi!
Forrest, chúng ta có cuộc sống
rất khác nhau, cậu biết mà.
Mình muốn cậu... giữ cái này.
Forrest, mình đâu thể giữ nó được.
Mình có được nó
là nhờ làm theo
những gì cậu dặn mình.
Sao cậu lại tốt với mình thế?
Cậu là cô gái của mình.
Mình sẽ luôn là cô gái của cậu.
BERKELEY đi THỦ ĐÔ
Và như thế, lại một lần nữa
cô ấy đi khỏi đời tôi.
Đó là bước đi nhỏ bé
của con người,
nhưng là bước tiến khổng lồ
của nhân loại.
Tôi những tưởng
sẽ phải quay trở lại Việt Nam,
nhưng thay vào đó,
họ quyết định rằng
cách tốt nhất dành cho tôi
để chiến đấu chống Cộng sản
là chơi bóng bàn.
Vì thế tôi vào Mật vụ,
đi khắp đất nước để động viên
những thương binh, cựu binh
và chỉ cho họ
cách chơi bóng bàn.
Tôi chơi giỏi đến nỗi
vài năm sau đó,
quân đội quyết định rằng
tôi nên vào tuyển bóng bàn quốc gia Mỹ.
Chúng tôi là những người Mỹ đầu tiên
đến thăm Trung Quốc
trong triệu năm trở lại đây thì phải,
đại loại thế.
Có người nói hòa bình thế giới
nằm trong tay chúng tôi,
nhưng những gì tôi làm
chỉ là chơi bóng bàn thôi.
Khi về đến nhà,
tôi trở thành thần tượng quốc gia.
Còn nổi tiếng hơn cả
Thuyền trưởng Kangaroo.
Anh ấy đây, Forrest Gump.
Ngay đây.
Anh Gump, mời ngồi.
Forrest Gump, John Lennon.
- Mừng anh trở về.
- Anh đã được đi đây đó.
Anh có thể kể chúng tôi nghe
Trung Quốc như thế nào được không?
Trên đất Trung Quốc,
mọi người hầu như chẳng có gì.
Không tài sản gì sao?
Và ở Trung Quốc,
họ chẳng bao giờ tới nhà thờ.
Cũng không có tôn giáo sao?
Thật khó hình dung.
Nếu gắng thì cũng dễ thôi, Dick.
Vài năm sau, anh chàng dễ mến
đến từ nước Anh đó
đang trên đường về nhà
để gặp cậu con trai của mình,
và đang ký tên
vào vài tấm ảnh,
và chẳng vì lý do gì đặc biệt,
có người đã bắn chết anh ta.
Người ta đã trao cậu
Huân chương Danh dự Quốc hội.
Tiếng trung úy Dan Taylor mà.
Trung úy Dan!
Người ta đã trao cậu
Huân chương Danh dự Quốc hội.
Vâng, thưa sếp,
họ đã làm thế.
Người ta đã cho cậu,
một gã đần,
một thằng trẻ nít lên ti-vi
và tự biến mình thành trò hề
trước mặt cả nước,
Huân chương Danh dự Quốc hội.
Vâng, thưa sếp.
Vậy thì quá là tuyệt vời rồi!
Tôi chỉ có đúng một điều
để nói về vụ này.
Chúa phù hộ cho
cái nước Mỹ chết bầm.
Ơ kìa!
Chúa ơi!
- Chúa ơi!
- Trung úy Dan!
Trung úy Dan nói
anh sống trong một khách sạn.
Và vì anh không còn chân,
nên đã dành hết thời gian
để tập luyện đôi tay.
Rẽ phải. Rẽ phải đi.
Ê! Lẹ lên giùm cái!
Anh làm gì ở New York này thế,
trung úy Dan?
Tôi đang sống
nhờ bầu vú của chính phủ.
Bú cho cạn sữa luôn!
Này! Này! Này!
Anh mù à?
- Tôi đang qua đường đấy!
- Tránh đường hộ cái!
Biến đi!
Đi nào, mau lên!
Mau! Mau!
Tôi ở cùng trung úy Dan
và ăn mừng đợt nghỉ lễ.
Các bạn đã có một năm tuyệt vời.
Nhanh về nhà đi, Chúa phù hộ các bạn.
Cậu đã tìm thấy
chúa Giê-su chưa, Gump?
Tôi không biết là mình phải
tìm ông ấy đấy, thưa sếp.
Toàn những gã què quặt
ở Hội cựu chiến binh,
suốt ngày lải nhải ba cái chuyện.
Giê-su nọ Giê-su kia.
Tôi tìm thấy Giê-su chưa nhỉ?
Người ta còn cho cả cha xứ
đến nói chuyện với tôi.
Lão nói Chúa đang lắng nghe,
nhưng tôi phải tự lo cho mình.
Nếu tôi chấp nhận Chúa Giê-su
trong lòng mình,
tôi sẽ được bước cạnh ông ta
trong vương quốc thiên đường.
Cậu có nghe tôi nói gì không?
Bước đi bên cạnh ông ta
trong vương quốc thiên đường.
Ồ, thằng què này gí đít vào.
Chúa đang lắng nghe à?
Đúng là một đống phân.
Tôi sẽ lên thiên đường,
Trung úy Dan ạ.
Chà...
trước khi cậu đi,
sao cậu không lê đít xuống góc phố
mua về thêm một chai Ripple nhỉ?
Vâng, thưa sếp.
Chúng ta đang có mặt trên Đường 45
ở thành phố New York tại One Astor Plaza.
Trước kia đây chính là nơi
Khách sạn Astor tọa lạc.
- Có cái quái gì ở Bayou La Batre thế?
- Tàu đánh tôm.
Tàu đánh tôm à? Ai thèm quan tâm
đến mấy cái tàu đánh tôm chứ?
Tôi sẽ mua cho mình một cái
ngay khi tôi có tiền.
Tôi đã hứa với Bubba
khi còn ở Việt Nam
rằng khi chiến tranh kết thúc,
chúng tôi sẽ cùng hùn vốn.
Cậu ấy sẽ làm thuyền trưởng tàu đánh tôm,
còn tôi thì làm thuyền phó.
Nhưng giờ cậu ấy mất rồi,
thành ra tôi phải làm thuyền trưởng.
- Thuyền trưởng tàu đánh tôm.
- Vâng, thưa sếp.
Lời hứa là lời hứa,
Trung úy Dan ạ!
Tất cả nghe này!
Binh nhì Gump đây sẽ trở thành
thuyền trưởng tàu đánh tôm đấy.
Nói cậu nghe này, Gilligan,
cái ngày cậu trở thành
thuyền trưởng tàu đánh tôm,
tôi sẽ tới
và làm thuyền phó cho cậu.
Được thôi.
Cậu mà làm
thuyền trưởng tàu đánh tôm,
đó cũng là ngày
tôi làm phi hành gia.
Danny, anh đang than phiền gì thế?
- Đang làm gì thế, anh yêu?
- Ngài Xe lăn nóng bỏng.
Bạn anh là ai thế?
Tôi tên là Forrest.
Forrest Gump.
Đây là Carla Láu cá
và Lenore Chân dài.
Anh đã ở đâu thế, hả cục cưng?
Dạo này chả thấy anh đâu.
Anh nên tới đây đón Giáng sinh mới phải,
vì Tommy đã đãi mọi người một chầu
và khao mỗi người
một cái xăng-uých gà tây đấy.
À, anh bận khách khứa.
Này, này! Bọn mình vừa xuất hiện kìa.
Cảnh ở Quảng trường Thời đại.
Anh không thích giao thừa sao?
Được bắt đầu lại tất cả.
- Này, Lenore...
- Ai ai cũng nhận được cơ hội thứ hai.
Kể cũng ngộ,
nhưng giữa cuộc vui ấy,
tôi bắt đầu nghĩ về Jenny,
tự hỏi lòng không biết cô ấy đón
đêm giao thừa thế nào ở California.
... tám, bảy, sáu, năm,
bốn, ba, hai, một!
Chúc mừng năm mới!
Chúc mừng năm mới,
Trung úy Dan!
Anh bị đần độn hay sao vậy?
Anh làm sao thế hả?
Anh ta bị sao vậy?
Anh bị bay mất "ngẩu"
trong cuộc chiến hay sao thế?
Bạn anh bị đần độn
hay sao thế?
Cô vừa nói cái gì?
Em bảo là bạn anh
bị đần hay sao vậy?
Này! Cấm được bảo cậu ấy đần!
- Này, đừng đẩy cô ấy chứ!
- Cô im đi!
- Đừng bao giờ gọi cậu ấy là đồ đần!
- Sao thế cưng?
- Gì mà cáu nhặng lên thế?
- Biến mẹ các cô đi.
Cầm hết đống quần áo
chết tiệt của các cô...
- rồi cút khỏi đây mau!
- Anh nên làm hề xiếc mới phải!
Nhanh lên! Biến đi!
Đi nào, Lenore.
Đếch cần gã giẻ rách này!
Biến khỏi đây mau!
- Đồ thiểu năng.
- Tẽn tò chưa. Đồ quái dị.
Thôi, thôi.
Tôi xin lỗi đã phá hỏng
tiệc giao thừa của anh, Trung úy Dan.
Cô ta có mùi
như thuốc lá vậy.
Có lẽ Trung úy Dan nhận ra rằng
có những thứ chẳng thể nào thay đổi được.
Anh không muốn
bị gọi là thằng què,
cũng y như tôi không muốn
bị gọi là thằng đần.
Chúc mừng năm mới, Gump.
Tuyển bóng bàn Mỹ
đã gặp gỡ Tổng thống Nixon hôm nay
- tại một buổi lễ ở phòng Bầu Dục...
- Ông có biết không?
Vài tháng sau,
họ mời tôi và tuyển bóng bàn
đến thăm Nhà Trắng.
Thế là tôi lại đến.
Và tôi lại gặp Tổng thống
Hợp chủng quốc Hoa Kỳ lần nữa.
Có điều lần này họ không
thuê phòng khách sạn xịn cho chúng tôi.
Cậu thích bầu không khí
ở thủ đô chứ, chàng trai?
- Vâng, thưa ngài.
- Cậu đang trọ ở đâu nhỉ?
- Chỗ đó là khách sạn Ebbott.
- Ồ, không, không, không.
Tôi biết một khách sạn hay hơn nhiều.
Mới toanh, rất hiện đại.
Tôi sẽ cho người
sắp xếp ngay.
An ninh xin nghe.
Vâng, thưa ông, có lẽ
ông nên cử thợ điện
qua văn phòng bên kia đường.
Đèn thì tắt cả, và chắc là họ
đang tìm hộp cầu chì hay gì đó,
vì đống đèn pin kia
làm tôi không ngủ được.
Vâng, thưa ngài.
Tôi sẽ kiểm tra lại.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
- Chúc ngủ ngon.
Bởi vậy, tôi sẽ từ chức Tổng thống
vào buổi trưa ngày mai.
Phó tổng thống Ford
sẽ tuyên thệ
nhậm chức Tổng thống
vào cùng giờ
tại văn phòng này.
Khi tôi hồi tưởng lại
niềm hi vọng tràn trề dành cho nước Mỹ
với những gì chúng tôi bắt đầu
cho nhiệm kỳ thứ hai...
Trung sĩ Gump.
- Có, thưa sếp!
- Nghỉ.
Giấy tờ giải ngũ của cậu đây.
Hết quân dịch rồi,
con trai ạ.
Vậy tức là tôi không được
chơi bóng bàn nữa sao?
Không chơi cho quân đội thôi.
Và như thế, tôi hết nghĩa vụ trong
Quân đội Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Nên tôi liền về nhà.
- Con về rồi, mẹ ơi.
- Mẹ biết, mẹ biết.
- Louise, nó về rồi này.
- Khi tôi về đến nhà,
tôi thì không hay biết,
nhưng mẹ thì có đủ loại khách khứa.
Đủ loại khách khứa
đến nhà mình, Forrest ạ.
Ai cũng muốn con dùng
đồ nghề bóng bàn của họ.
Có người còn để lại
cả một tấm séc 25.000 đô
nếu con đồng ý nói là
con thích dùng vợt của họ.
Nhưng mà mẹ ơi, con chỉ thích
dùng vợt của con thôi.
- Chào cô Louise.
- Forrest à.
Mẹ biết chứ. Mẹ biết chứ.
Cơ mà những 25.000 đô đấy, Forrest.
Mẹ cứ nghĩ là biết đâu
con lại cầm nó một lát,
xem nó có làm con
thấy thích không.
- Ồ, trông con tuyệt lắm, Forrest.
Đúng là mẹ, nói chỉ có đúng.
Cái cách mọi thứ diễn biến
kể cũng hay.
Tôi không ở nhà lâu,
vì tôi đã hứa với Bubba,
và tôi luôn cố gắng
giữ lời hứa của mình.
Thế là tôi liền đến Bayou La Batre
để gặp gia đình Bubba
và giúp họ chào bán cổ phiếu.
Cậu bị điên à,
hay chỉ đơn thuần là ngốc?
Làm gì ngốc thì mới ngốc thôi,
bà Blue ạ.
Chắc vậy.
Và, tất nhiên, tôi đã bày tỏ
lòng kính trọng với Bubba.
Bubba à,
là tôi, Forrest Gump đây.
Tôi vẫn nhớ mọi điều cậu nói,
và tôi tính đâu ra đấy cả rồi.
Tôi có đem theo
24.562 đô và 47 xu mà tôi có...
Đó là số còn lại sau khi tôi cắt tóc,
sắm một bộ đồ mới,
và dẫn mẹ ra ngoài
ăn một bữa tối thịnh soạn,
tôi cũng đã mua một vé xe buýt
và ba chai Dr. Pepper.
Nói tôi nghe coi.
Cậu có bị đần không vậy?
Làm gì ngốc thì mới ngốc thôi, thưa ông.
Đó là số còn lại
sau khi tôi nói là,
"Hồi còn ở Trung Quốc
trong tuyển bóng bàn quốc gia Mỹ,
tôi chỉ thích chơi bòng bàn
bằng cây vợt Flex-O-Light của tôi."
điều mà ai cũng biết
là không phải sự thật,
nhưng mẹ bảo đó chỉ là
một lời nói dối vô hại,
nó sẽ không làm ai
tổn thương cả.
Dù sao thì, tôi đã đổ hết số tiền đó
vào việc mua xăng, thừng, lưới mới
và một chiếc tàu đánh tôm mới toanh.
Bubba đã nói với tôi mọi thứ
cậu ấy biết về nghề đánh tôm,
nhưng ông biết tôi đã
nhận ra điều gì không?
Đánh tôm rất khó.
Tôi bắt được mỗi năm con.
Thêm vài con nữa
là cậu làm được món cốc-tai rồi.
Ê, cậu đã nghĩ đến việc đặt tên
cho con tàu cũ này chưa?
Tàu mà không có tên
thì không may mắn đâu.
Xưa nay tôi chưa đặt tên
cho tàu bao giờ,
nhưng chỉ có một cái tên
tôi có thể nghĩ tới,
cái tên đẹp nhất
trên thế gian này.
Lâu lắm rồi tôi không được
nghe tin gì về Jenny,
nhưng tôi nghĩ về cô ấy rất nhiều,
và hy vọng cô ấy luôn được vui vẻ
dù cô ấy có đang làm gì.
♪ Và cánh chim
em chẳng thể thay đổi ♪
♪ Cánh chim này
em không thay đổi được đâu ♪
♪ Chúa biết đấy,
tôi chẳng thay đổi được đâu ♪
♪ Chúa cứu rỗi,
tôi chẳng thể thay đổi đâu ♪
Lúc nào tôi cũng nghĩ về Jenny.
Ê!
Trung úy Dan,
anh làm gì ở đây thế?
À, tôi cũng muốn thử xem
đi tàu có bị say sóng không.
Nhưng anh làm gì có chân đâu,
Trung úy Dan.
Ừ, tôi biết chứ.
Cậu đã viết một lá thư cho tôi,
đồ ngốc ạ.
Chà, chà. Thuyền trưởng Forrest Gump.
Tôi phải thấy tận mắt mới được.
Với lại...
tôi đã bảo rồi, nếu cậu trở thành
thuyền trưởng tàu đánh tôm,
tôi sẽ là thuyền phó cho cậu.
Đó, tôi đến rồi đây.
- Tôi là người giữ lời mà.
- Được rồi.
Nhưng cậu đừng có nghĩ
tôi sẽ gọi cậu là "sếp" đấy.
Không đâu, sếp.
Tàu của tôi đấy.
Tôi có linh cảm là
nếu đi đúng hướng Đông,
chúng ta sẽ tìm được tôm,
thế nên quẹo trái đi.
- Quẹo trái đi!
- Lối nào?
Đằng kia!
Chúng ở đằng kia kìa!
- Cầm bánh lái rồi bẻ trái đi!
- Được rồi.
Gump, cậu làm gì đó?
Bẻ sang trái! Bên trái!
Đó là nơi ta sẽ đến
để tìm tôm, nhóc ạ!
Đó là nơi
ta tìm được chúng.
- Vẫn không có tôm, Trung úy Dan.
- Rồi, vậy là tôi đã sai.
Tìm chúng cách nào bây giờ?
Có lẽ cậu nên
cầu xin cho tôm về đi.
Thế là cứ Chủ nhật
tôi lại đến nhà thờ.
Đôi khi Trung úy Dan cũng đến,
tuy nhiên tôi nghĩ là
anh để phần cầu nguyện cho tôi làm.
Không có tôm.
Chúa của cậu đâu rồi hả?
Thật buồn cười
khi Trung úy Dan nói thế,
vì ngay sau đó,
Chúa đã xuất hiện.
- Ông đừng hòng đánh chìm tàu này!
Tôi thì sợ chết khiếp,
nhưng Trung úy Dan,
anh ấy điên rồi.
Ngon thì nhào vô!
Ông gọi đây là bão sao?
Thôi đi, đồ khốn kiếp!
Đã đến giờ quyết đấu!
Ông và tôi!
Tôi ở đây này!
Đến mà hạ gục!
Đừng hòng đánh chìm tàu này!
Bão Carmen ngày hôm qua
đã quét qua đây,
phá hủy hầu như mọi thứ
trên đường đi của nó.
Và cũng như các thành phố khác
dọc theo bờ biển,
ngành công nghiệp đánh bắt tôm
của Bayou La Batre
đã trở thành nạn nhân của Carmen
và chỉ còn lại đống hoang tàn.
Qua cuộc phỏng vấn chính quyền địa phương,
phóng viên được biết,
trên thực tế, có duy nhất một tàu đánh tôm
đã vượt qua được cơn bão.
Louise.
Louise, là Forrest kìa.
Sau đó, đánh tôm thật dễ dàng.
Bởi vì mọi người vẫn còn cần tôm
để làm cốc-tai tôm, tiệc nướng nọ kia,
và chúng tôi
là tàu duy nhất còn trụ lại,
nên Hãng tôm Bubba-Gump
là lựa chọn duy nhất của họ.
Chúng tôi đã có cả một đống tàu,
12 chiếc Jenny,
một kho hàng cũ bự chảng.
Chúng tôi còn có cả mũ
in chữ "Bubba-Gump" trên đó.
Tôm Bubba-Gump.
Cái tên ai cũng biết.
Gượm đã nào, cậu bé.
Ý cậu muốn nói rằng cậu là
chủ Tập đoàn Tôm Bubba-Gump?
Đúng vậy.
Chúng tôi có nhiều tiền
hơn cả Davy Crockett.
Trời, tôi đã nghe vài chuyện phét lác
trong đời mình,
nhưng chuyện này
đúng là số một.
Chúng ta vừa ngồi cạnh
một triệu phú đấy!
Ờ... tôi nghĩ đó là
một câu chuyện rất hay,
và cậu kể cũng rất tuyệt,
giọng kể rất say mê.
Bà có muốn xem Trung úy Dan
trông như thế nào không?
Ồ, có chứ.
Anh ấy đấy.
Để tôi kể bà nghe
đôi điều về Trung úy Dan.
Forrest,
Tôi chưa một lần cảm ơn cậu
đã cứu mạng tôi.
Anh chưa bao giờ
thực sự nói ra,
nhưng tôi nghĩ
anh đã giải hòa với Chúa.
Lần thứ hai trong vòng 17 ngày,
hôm nay Tổng thống Ford
đã thoát khỏi một vụ mưu sát.
Căn cứ gọi Jenny 1.
Jenny 1 đây.
Nói đi, Margo.
Forrest có điện thoại.
Vậy thì cô phải bảo họ
gọi lại cho cậu ấy sau rồi.
Hiện giờ cậu ấy đang khó ở.
Mẹ anh ấy bị bệnh.
- Mẹ đâu rồi ạ?
- Bà ấy trên lầu.
Chào con, Forrest.
- Mai tôi lại tới.
- Được rồi.
Đúng là đã giúp cậu duỗi thẳng
được lưng rồi, phải không cậu bé?
Có chuyện gì thế mẹ?
Mẹ sắp mất rồi, Forrest ạ.
Vào đi con,
ngồi xuống đây nào.
- Sao mẹ lại mất ạ?
- Đến lúc thôi con.
Chỉ là mẹ đã đến lúc.
Nào, đừng sợ hãi nhé, con yêu.
Cái chết chỉ là
một phần của cuộc sống,
điều định sẵn
mà ai cũng sẽ phải làm.
Mẹ không biết nữa,
nhưng mẹ đã được định sẵn
là mẹ của con.
- Mẹ đã làm hết sức mình.
- Mẹ đã làm rất tốt, mẹ ạ.
Mẹ tình cờ tin rằng
tự con định nên số phận cho mình.
Con phải gắng hết mình
với những gì Chúa đã ban cho con.
Số phận của con là gì hả mẹ?
Con sẽ phải tự mình
tìm ra điều đó.
Cuộc đời là một hộp sô-cô-la,
Forrest ạ.
Không bao giờ biết được
con sẽ nhận được cái gì.
Mẹ luôn có cách giải thích mọi thứ
để tôi có thể hiểu.
Mẹ sẽ nhớ con, Forrest.
Bà đã bị ung thư
và mất vào một ngày thứ Ba.
Tôi đã mua cho bà một chiếc mũ mới
có đính chùm hoa nhỏ.
Và đấy là tất cả những gì
tôi cần phải kể về chuyện đó.
Chẳng phải ban nãy bà nói
bà đang chờ tuyến số 7 sao?
Tí là lại có chuyến khác ấy mà.
Vì tôi từng là một ngôi sao bóng bầu dục,
một anh hùng thời chiến,
một thần tượng quốc gia,
một thuyền trưởng tàu đánh tôm
và một người tốt nghiệp đại học,
giới chức ở Greenbow, Alabama
đã quyết định nhóm họp
và mời tôi nhận một công việc tốt.
Thế nên tôi không quay lại
làm việc cho Trung úy Dan nữa,
tuy vậy anh vẫn quản lý tiền nong
trong hãng Bubba-Gump của tôi.
Anh rủ tôi đầu tư
vào một công ty hoa quả gì đó.
Thế rồi, sau đó
anh điện cho tôi bảo là
chúng tôi không cần phải lo
về chuyện tiền nong nữa,
và tôi nói,
"Thế thì tốt.
Bớt được một thứ."
Mẹ bảo con người ta chỉ thật sự cần
một lượng của cải rất ít,
phần còn lại
chỉ là để khoe mẽ mà thôi.
Nên tôi đã dành tặng một mớ
cho Nhà thờ Phúc âm Foursquare,
và dành tiếp một mớ nữa
cho bệnh viện ngư nghiệp Bayou La Batre.
Và mặc dù Bubba đã mất
và Trung úy Dan bảo tôi dở hơi,
tôi vẫn trao cho mẹ Bubba
phần của Bubba.
Bà biết không?
Bà ấy không cần phải
làm việc trong bếp của ai nữa.
Mùi tuyệt vời quá.
Vì tôi đã là tỷ tỷ phú
và rất thích làm công việc này,
tôi cắt cỏ miễn phí.
Nhưng đến đêm
khi không còn gì để làm,
và căn nhà thì vắng tanh,
tôi luôn nghĩ đến Jenny.
Và rồi... cô ấy đã đến.
Chào Forrest.
Chào Jenny.
Jenny trở lại
và ở cùng với tôi.
Có lẽ bởi vì cô ấy
không còn nơi nào khác để đến,
cũng có thể là vì
cô ấy đã quá mệt mỏi,
vì cô ấy đã leo lên giường
và lăn ra ngủ,
như thể nhiều năm rồi
cô ấy chưa được ngủ vậy.
Thật tuyệt vời
khi có cô ấy ở nhà.
Mỗi ngày chúng tôi đi dạo,
và tôi cứ liến thoắng
như một chú khỉ trên cây,
cô ấy lắng nghe nào chuyện bóng bàn,
chuyện đánh bắt tôm,
và chuyện mẹ làm một chuyến
lên thiên đường.
Chỉ có mình tôi nói.
Hầu hết thời gian
Jenny chỉ im lặng.
Sao ông có thể
làm thế được chứ?
Đôi khi có lẽ là
không có đủ đá cuội.
Tôi chẳng bao giờ biết được
lý do cô ấy quay lại,
nhưng tôi không quan tâm.
Cứ như được trở lại ngày xưa vậy.
Chúng tôi lại là đậu và cà-rốt thuở nào.
Hằng ngày, tôi hái những bông hoa đẹp
và để vào phòng tặng cô ấy,
cô ấy thì tặng tôi
món quà tuyệt nhất
mà một người có thể được nhận
trên thế gian này.
Giày này chỉ để chạy thôi đấy.
Cô ấy còn chỉ tôi
cách khiêu vũ nữa.
Chúng tôi giống như
một gia đình vậy, Jenny và tôi.
Và đó là quãng thời gian
hạnh phúc nhất trong đời tôi.
... và Quốc khánh năm nay chứng kiến một
màn trình diễn pháo hoa lớn bậc nhất toàn quốc
- Anh xem xong rồi à?
- tại bến cảng New York này...
- Em đi ngủ đây.
- cùng màn trình diễn thuyền buồm
ngoạn mục trước đó.
Tượng Nữ thần Tự do...
Em sẽ lấy anh chứ?
Anh sẽ là một người chồng tốt,
Jenny ạ!
Hẳn rồi, Forrest ạ.
Nhưng em sẽ không lấy anh.
Anh không muốn cưới em đâu.
Sao em không yêu anh vậy Jenny?
Anh không phải là
người thông minh,
nhưng anh biết
tình yêu là gì.
Jenny.
Forrest, em rất yêu anh.
Cô định bỏ trốn đi đâu thế?
Tôi không bỏ trốn.
Ngày hôm đó,
không vì một lý do cụ thể nào,
tôi quyết định chạy một chút.
Thế là tôi đã chạy
đến cuối đường,
và khi đến được đó,
tôi nghĩ có lẽ tôi sẽ chạy
đến rìa thành phố.
Tổng thống Carter, sau khi bị lả nhiệt,
đã ngã vào vòng tay của...
Và khi đến được đó,
tôi nghĩ có lẽ tôi sẽ chạy
băng qua hạt Greenbow.
Và tôi tính, đã chạy
được xa thế này,
có lẽ tôi sẽ chạy
băng qua bang Alabama luôn.
Và đó là điều tôi đã làm.
Tôi chạy băng qua Alabama.
Chẳng vì lý do cụ thể nào,
tôi cứ thế chạy.
Tôi chạy thẳng đến đại dương.
Và khi đến được đó,
tôi tính, đã chạy
được xa thế này,
thì cứ quay lại
chạy tiếp cũng chả sao.
Và khi tôi đến
một đại dương khác,
tôi tính, đã chạy
được xa thế này,
thì mình cứ quay lại
rồi chạy tiếp cũng chả sao.
Khi thấy mệt, tôi ngủ.
Khi thấy đói, tôi ăn.
Khi cần phải đi,
bà biết đó...
tôi đi.
Vậy là... cậu chỉ có chạy.
Vâng.
♪ Nhìn ra con đường
lướt vùn vụt dưới bánh xe ♪
♪ Nhìn lại năm tháng đã qua
như bao cánh đồng mùa hạ ♪
♪ Năm 65 ấy tôi mới 17,
mỗi năm lớn thêm một tuổi ♪
♪ Tôi không biết mình đang chạy đi đâu nữa
Chỉ là cứ thế chạy thôi ♪
♪ Cứ thế chạy
Chạy khi đã mệt nhoài ♪
Chạy cắm cúi ♪
Tôi đã nghĩ rất nhiều về mẹ,
về Bubba và Trung úy Dan.
Nhưng nhiều nhất là về Jenny.
Tôi nghĩ về cô ấy rất nhiều.
Suốt hơn hai năm qua,
một người tên là Forrest Gump,
vốn có nghề làm vườn
ở Greenbow, Alabama,
chỉ dừng lại để ngủ,
đã chạy xuyên nước Mỹ.
Bản tin đến từ Charles Cooper.
Lần thứ tư trong cuộc hành trình
xuyên nước Mỹ của mình,
Forrest Gump, người làm vườn
đến từ Greenbow, Alabama,
hôm nay lại sắp băng qua
sông Mississippi một lần nữa.
Mình sẽ bị đọa đày mất.
Forrest sao?
Tại sao anh lại chạy vậy?
Anh làm điều này
vì hòa bình thế giới chăng?
vì những người vô gia cư à?
Anh chạy vì quyền phụ nữ chăng?
- Hay là vì môi trường?
- Hay vì động vật?
Họ không tin nổi rằng
có người lại chạy như thế
chẳng vì một lý do cụ thể nào.
Tại sao anh lại
làm việc này thế?
Chỉ là tôi thấy thích chạy thôi.
Chính là anh.
Không thể tin được
lại chính là anh.
Vì lý do nào đó,
những gì tôi làm xem ra lại...
có ý nghĩa với mọi người.
Cứ như có một hồi chuông
vang lên trong đầu tôi vậy.
Tôi nói, "Đây là người
đã chỉnh đốn lại mình.
"Đây là người
đã suy tính mọi việc.
"Đây là người có câu trả lời."
Tôi sẽ theo anh đến bất cứ đâu,
anh Gump ạ.
Thế là tôi có bạn đồng hành.
Và sau đó, tôi có thêm
nhiều bạn đồng hành hơn.
Sau đó, nhiều người nữa
cũng tham gia.
Về sau có người nói với tôi
điều đó cho người ta hy vọng.
Giờ... Giờ tôi không biết gì
về chuyện đó cả, nhưng...
có vài người đã hỏi tôi rằng
liệu tôi có thể giúp họ không.
Này anh bạn,
tôi bảo này, không biết là
anh có thể giúp tôi chút không nhỉ?
Tôi làm nghề dán hình
thanh chắn sốc xe hơi
và tôi vẫn đang gắng nghĩ ra
một câu khẩu hiệu hay.
Và vì anh là nguồn cảm hứng lớn
cho mọi người ở quanh đây,
tôi nghĩ là anh có thể
giúp tôi lóe ra...
Ái chà! Anh vừa chạy qua
một đống phân chó to tướng!
- Đời là thế.
- Hả, phân á?
Đôi khi.
Một vài năm sau,
nghe nói anh bạn đó
đã chế ra một câu khẩu hiệu
dán thanh chắn sốc,
và kiếm được rất nhiều tiền từ nó.
ĐỜI ĐÔI KHI CHÓ MÁ
Một lần khác,
tôi đang chạy,
thì có một anh bạn bị thua lỗ sạch
trong ngành làm áo phông
muốn đưa mặt tôi lên áo,
nhưng lại vẽ mãi không đẹp,
và cũng chẳng có máy ảnh.
Đây, dùng cái này đi.
Dù sao cũng chả ai thích màu đó.
Chúc anh một ngày tốt lành.
Vài năm sau,
tôi được biết người đó
đã nghĩ ra ý tưởng
cho chiếc áo thun.
Anh kiếm được
rất nhiều tiền từ nó.
Dù sao thì,
như tôi đã nói,
tôi có rất nhiều bạn đồng hành.
Mẹ tôi vẫn hay bảo,
"Con phải bỏ quá khứ lại sau lưng
trước khi con có thể đi tiếp."
Và tôi nghĩ rằng
tôi chạy là vì lẽ đó.
Tôi đã chạy trong ba năm,
hai tháng,
14 ngày và 16 giờ.
Im lặng. Im lặng.
Anh ấy sắp sửa nói gì đó.
Tôi thấm mệt rồi.
Chắc giờ tôi sẽ về nhà.
Giờ chúng tôi biết phải làm gì đây?
Và như thế...
quãng ngày chạy bộ của tôi
đã kết thúc.
Thế là tôi về nhà
ở Alabama.
Vừa mới đây, vào lúc 2:25 chiều,
khi Tổng thống Reagan đang rời khỏi...
... năm, sáu phát đạn đã được bắn ra
bởi một kẻ ám sát không rõ tên tuổi.
Tổng thống bị bắn vào ngực,
còn kẻ tấn công...
Tôi đã nhận thư.
Và một ngày nọ, hoàn toàn bất ngờ,
tôi nhận được một lá thư từ Jenny,
hỏi là tôi có thể đến Savannah
gặp cô ấy không,
vì thế mà tôi tới đây.
Cô ấy thấy tôi trên ti-vi,
lúc đang chạy.
Tôi sẽ phải bắt tuyến số 9
đến đường Richmond
rồi xuống xe, đi qua một khu nhà bên trái
đến số 1947 đường Henry,
căn hộ số 4.
Sao thế, anh đâu cần
phải bắt xe buýt.
Đường Henry chỉ cách đây
năm, sáu khu nhà theo lối kia.
- Theo lối kia ạ?
- Theo lối kia.
Thật vui khi được trò chuyện với bà.
Hy vọng mọi chuyện
sẽ suôn sẻ với cậu!
Ơ kìa!
Forrest!
Dạo này anh thế nào?
Vào đi, vào đi!
Anh nhận được thư của em.
À, lúc ấy em đang
thắc mắc về chuyện đó.
Nhà em đây à?
Vâng. Hơi bừa bộn tí.
Em vừa đi làm về.
Đẹp lắm.
Em có điều hòa không khí kìa.
- Cảm ơn anh.
- Anh đã ăn vài miếng.
À, em có giữ một cuốn sổ
gồm những bài báo về anh và...
tất cả mọi thứ.
Anh đây này.
Đây, em thấy anh chạy bộ.
Anh đã chạy
một quãng đường dài,
trong khoảng thời gian cũng lâu.
Đây nữa này...
Nghe này, Forrest,
em không biết nói thế nào.
Chỉ là... em muốn xin lỗi anh
về mọi chuyện đã gây ra cho anh, bởi vì...
em đã sa đà
suốt một thời gian dài...
- Kìa.
- Xin chào.
Chào con.
Đây là một người bạn cũ
từ Alabama đến.
Chào anh.
À này, tuần tới tôi thay đổi lịch,
nên chắc là... Mà cảm ơn nhé...
Không có gì.
Tôi phải về đây Jen,
- đỗ xe lấn làn mà.
- Ừ.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn nhé.
Đây là người bạn rất tốt của mẹ,
chú Gump. Con chào chú đi.
Chào chú Gump.
Chào cháu.
- Con đi xem ti-vi được chưa ạ?
- Ừ, được chứ. Nhỏ tiếng thôi nhé.
- Em được làm mẹ rồi, Jenny.
- Em được làm mẹ.
Tên nó là Forrest.
Giống anh.
Em đặt tên thằng bé
theo tên bố nó.
Thằng bé có một ông bố
cũng tên là Forrest à?
Anh là bố nó đấy, Forrest.
Này.
Forrest, nhìn em này.
Nhìn em đi, Forrest.
Anh không cần phải làm gì hết.
Anh chẳng hề làm gì sai cả.
Được chứ?
Thằng bé đẹp đấy chứ?
Nó là thứ đẹp nhất
anh từng được thấy.
Nhưng...
Nó có thông minh không,
hay là...
Nó rất thông minh.
Một trong những đứa
thông minh nhất lớp đấy.
Ừ, không sao đâu.
Anh ra nói chuyện với nó đi.
- Cháu đang xem gì thế?
- Bert và Ernie.
Forrest...
em bị bệnh.
Sao, em bị ho
do cảm lạnh phải không?
Em bị nhiễm một loại vi-rút,
và các bác sĩ không...
Họ không biết nó là gì,
và họ không thể
can thiệp được gì cả.
Em có thể về nhà với anh.
Jenny, em và bé Forrest
có thể đến ở tại nhà anh ở Greenbow.
Anh sẽ chăm sóc em
nếu em bị bệnh.
Anh sẽ lấy em chứ, Forrest?
Được.
Mời anh chị ngồi.
Forrest? Đến lúc bắt đầu rồi.
Anh.
Cà vạt này.
Trung úy Dan.
Trung úy Dan!
Chào cậu, Forrest!
Anh có chân mới rồi.
Chân mới!
Phải, tôi có đôi chân mới.
Hàng đặt đấy!
Hợp kim titan.
Là thứ người ta dùng
cho tàu con thoi đấy nhé.
Đôi chân thần kỳ.
Đây là... vợ chưa cưới của tôi, Susan.
Trung úy Dan.
Chào anh, Forrest.
Trung úy Dan,
đây là Jenny của tôi.
Xin chào.
Thật vui vì cuối cùng
cũng được gặp anh.
Forrest, con có nhận Jenny
làm vợ không?
Jenny, con có nhận Forrest
làm chồng không?
Vậy ta tuyên bố
hai con là vợ chồng.
Anh.
Em.
Forrest này.
Hồi ở Việt Nam
anh có sợ không?
Có chứ.
Mà anh... cũng không biết nữa.
Đôi khi trời sẽ ngừng mưa
đủ lâu để các vì sao hé ra.
Quang cảnh khi đó tuyệt đẹp.
Hệt như trước lúc mặt trời
lặn xuống nhánh sông đi ngủ.
Lần nào cũng có cả triệu
ánh lấp lánh trên mặt nước.
Như cái hồ trên núi đó.
Nó rất trong, Jenny ạ,
cứ như có hai bầu trời vậy,
cái nọ nằm trên cái kia.
Và rồi, lúc ở sa mạc,
khi mặt trời nhô lên,
anh không phân biệt nổi
đâu là nơi thiên đường kết thúc và...
mặt đất bắt đầu.
Cảnh đó tuyệt đẹp.
Ước gì lúc đó
em được ở đấy với anh.
Có mà.
Em yêu anh.
Em mất vào
một buổi sáng thứ Bảy.
Và anh đã đặt em ở đây
bên dưới cái cây của chúng ta.
Và căn nhà của bố em
anh đã cho san phẳng.
Mẹ anh...
vẫn hay bảo cái chết
là một phần của cuộc sống.
Anh ước gì
không phải như thế.
Bé Forrest... vẫn ổn cả.
Nhưng...
Cũng sắp bắt đầu
đi học lại rồi,
và hằng ngày anh làm bữa sáng,
bữa trưa, bữa tối cho thằng bé.
Anh không để nó quên chải đầu
và đánh răng mỗi ngày.
Dạy nó cách chơi bóng bàn.
Được rồi.
Thằng bé chơi giỏi lắm.
Forrest, con đánh đi.
Bọn anh đi câu rất nhiều.
Và mỗi đêm lại đọc một cuốn sách.
Nó thông minh lắm, Jenny.
Hẳn em sẽ rất hãnh diện về nó.
Anh cũng thế.
Nó có viết cho em
một lá thư.
Và nó bảo
anh không được đọc.
Anh không được đọc,
nên anh sẽ để lại đây cho em.
MẸ
Jenny...
anh không biết
mẹ nói đúng...
hay là trung úy Dan nói đúng.
Anh không biết là...
chúng ta ai cũng có số mệnh,
hay tất cả đều chỉ lướt qua nhau tình cờ
trong một cơn gió nhẹ.
Nhưng anh nghĩ...
có lẽ là cả hai.
Có lẽ là cả hai
xảy ra cùng một lúc.
Nhưng anh nhớ em lắm, Jenny.
Nếu em có cần gì,
anh không ở xa đâu.
Xe buýt đến rồi kìa.
Được rồi.
A! Bố biết cuốn này.
Con sẽ khoe nó
trong giờ kể chuyện bởi vì...
bà nội vẫn hay đọc nó
cho bố nghe.
Cuốn yêu thích của bố.
Xe đây rồi.
Nào.
Đi đi con.
Này, Forrest, đừng...
Bố muốn nói với con là
bố yêu con.
Con cũng yêu bố, bố ạ.
Bố sẽ ở ngay đây
khi con đi học về.
Cháu biết đây là xe buýt
đến trường rồi, phải không?
Dĩ nhiên rồi ạ, và cô là Dorothy Harris,
còn cháu là Forrest Gump.
CÁC CA KHÚC DỊCH TRONG PHIM
1. Blowing In The Wind - Bob Dylan
2. Free Bird - Lynyrd Skynyrd
3. Running On Empty - Jackson Browne