Tên tôi laÌ Forrest... Forrest Gump.
Cô coì muôìn 1 chuìt chocolate không?
Tôi coì thêÒ ãn haÌng triêòu caìi vaÌ thêm hõn nıÒa sôì
ğoì nıŞa.
Meò tôi thıõÌng noìi
Cuôòc ğõÌi nhı laÌ 1 hôòp chocolate.
Baòn không bao giõÌ biêìt
baòn chãìc chãìn lâìy ğıõòc caìi giÌ.
Chãìc hãÒn ğây phaÒi laÌ môòt ğôi giaÌy
râìt thoaÒi maìi.
Tôi caì tôi coì thêÒ ği bôò caÒ ngaÌy
trong ğôi giaÌy nhı thêì naÌy
VaÌ không caÒm thâìy giÌ caÒ.
Tôi ıõìc tôi coì 1 ğôi giôìng nhı vâòy.
Chân tôi ğaŞ biò ğau.
Meò tôi luôn noìi ğiêÌu ğoì thâòt tôÌi têò
Cô coì thêÒ kêÒ võìi moòi ngıõÌi võìi
ğôi giâÌy naÌy.
Nõi maÌ chuìng seŞ ği,
Nõi maÌ chuìng ğaŞ õÒ.
Tôi ğaŞ ği moÌn râìt nhiêÌu ğôi giâÌy.
Tôi caì nêìu tôi nghiŞ thâòt kiŞ vêÌ chuìng.
Tôi coì thêÒ nhõì ğıõòc ğôi giaÌy ğâÌu tiên cuÒa tôi.
Meò tôi ğaŞ noìi võìi tôi:
NhıŞng ğôi giaÌy ğıa tôi ği bâìt cıì ğâu..
Meò noìi chuìng laÌ nhıŞng ğôi giaÌy pheìp thuâòt.
Ğıõòc rôÌi, Forrest,
MõÒ mãìt ra naÌo.
ThıÒ ği laòi voÌng quanh 1 chuìt xem naÌo.
Chuìng thêì naÌo?
Chân cuÒa noì râìt khoÒe,BaÌ Gump.
KhoÒe nhı tôi ğaŞ tıÌng nhiÌn thâìy.
Nhıng lıng cuÒa câòu ta coÌng nhı laÌ 1 nhaÌ chiình triò vâòy.
Nhıng chuìng seŞ laÌm giuìp câòu ta thãÒng ra,phaÒi không, Forrest?
Forrest!
VaÌ, khi tôi laÌ 1 ğıìa treÒ,
Meò tôi lâìy tên cuÒa NgıõÌi huÌng cuÒa
cuôòc nôòi chiêìn ğêÒ ğãòt tên cho tôi
General Nathan Bedford Forrest.
BaÌ noìi chuìng tôi cuŞng coì hoò haÌng võìi ông
theo 1 caìch hiêÒu naÌo ğoì.
Caìi maÌ ông ta ğaŞ laÌm,
Ông ta ğaŞ ğıìng ğâÌu nhoìm
goòi laÌ Ku Klux Klan.
Hoò mãòc aìo choaÌng vaÌ cõÌ cuÒa hoò
VaÌ diêŞn nhı laÌ 1 luŞ ma hay quiÒ hay caìi giÌ ğoì
Hoò bãìt ğâÌu ğêÒ cõÌ trên ngıòa vaÌ chaòy loanh quanh.
VaÌ,DuÌ sao,ğoì laÌ caìch coì caìi tên cuÒa tôi.. Forrest Gump.
Meò ğaŞ noìi  tên Forest ğêÒ nhãìc nhõÒ tôi
rãÌng ğôi luìc chuìng ta laÌm moòi viêòc nhı thêìt, well,
ViÌ thêì ğıÌng tuyêòt voòng.
ĞıõÌng naÌy.Lâìy ra naÌo. Ugh!
Ğıõòc rôÌi.
Mâìy ông ğang nhiÌn chãÌm chãÌm caìi giÌ thêì?
Caìc ông chıa bao giõÌ nhiÌn thâìy
1 ğıìa nhoÒ võìi caìi truò chôìng
õÒ chân trıõìc ğây sao??
ĞıÌng bao giõÌ ğêÒ bâìt cıì ai
noìi võìi con rãÌng hoò tôìt hõn con
okie? Forrest.
Nêìu Chuìa ban cho moòi ngıõÌi giôìng nhau,
thiÌ Chuìa ğaŞ ğıa cho tâìt caÒ chuìng ta nhıŞng
chiêìc truò chôìng õÒ chân rôÌi.
Meò luôn coì nhıŞng caìch giaÒi thiìch moòi thıì
ğêÒ tôi coì thêÒ hiêÒu moòi viêòc.
Chuìng tôi sôìng õÒ khoaÒng 1/4 cuôìi cuÒa (ğıõÌng)Route 17,
KhoaÒng õÒ giıŞa thiò trâìn Greenbow,Alabama.
Noì nãÌm trong vuÌng quê cuÒa Greenbow.
NhaÌ cuÒa chuìng tôi laÌ nhaÌ cuÒa gia ğiÌnh meò ngaÌy trıõìc
TıÌ khi baÌ cuÒa baÌ cuÒa baÌ cuÒa meò
ğaŞ bãng qua ğaòi dıõng khoaÒng 1 nghiÌn nãm trıõìc ğây.
TıÌ  luìc chiÒ coÌn meò vaÌ tôi sôìng õÒ ğoì
Chuìng tôi coì râìt nhiêÌu phoÌng trôìng,
Meò ğaŞ quyêìt ğiònh ğêÒ không nhıŞng phoÌng ğoì,
ThıõÌng ğêÒ cho ngıõÌi qua ğıõÌng nghiÒ,
nhı laÌ õÒ, oh, Mobile,
Montgomery, môòt sôì nõi giôìng thêì nıŞa.
Ğoì laÌ caìch meò tôi vaÌ tôi coì thêÒ coì ğıõòc tiêÌn.
Meò tôi thıòc sıò laÌ 1 quiì baÌ thông minh.
Nhõì caìi maÌ meò ğaŞ baÒo con, Forrest aÌ.
Con không khaìc biêòt võìi bâìt cıì ai khaìc.
Con coì nghe meò noìi giÌ không, Forrest?
Con giôìng tâìt caÒ moòi ngıõÌi khaìc.
Con không khaìc giÌ caÒ.
Con baÌ... khaìc ngıõÌi,
Mrs. Gump.
I.Q. cuÒa câòu ta laÌ 75.
Vâng,chuìng ta cuŞng hoaÌn toaÌn traìi ngıõòc,
Mr. Hancock.
Meò muôìn tôi coì sıò giaìo duòc tôìt nhâìt
viÌ thêì baÌ ğıa tôi ğêìn trıõÌng
Greenbow County Central .
Tôi ğaŞ gãòp hiêòu trıõÒng vaÌ tâìt caÒl.
Tôi muôìn chiÒ cho baÌ 1 sôì thıì,thıa baÌ Gump.
Ğây,Ğây laÌ biÌnh thıõÌng.
Forrest õÒ ngay ğây.
Tiêu chuâÒn ğoÌi hoÒi tôìi thiêÒu IQ laÌ 80
ğêÒ coì thêÒ coì mãòt õÒ trıõÌng công lâòp.
Mrs. Gump,
Câòu ta seŞ phaÒi ğêìn trıõÌng ğãòc biêòt.
Bây giõÌ,câòu ta seŞ tôìt thôi.
Caìi giÌ coì yì nghiŞa biÌnh thıõÌng thıa ông?
Con tôi coì thêÒ laÌ...
1 sôì nhoÒ õÒ trong diêòn châòm chaòp,
Nhıng con trai tôi Forrest
seŞ phaÒi coì nhıŞng cõ hôòi nhı nhıŞng ngıõÌi khaìc.
Con tôi seŞ không ğêìn bâìt cıì trıõÌng ğãòc biêòt naÌo
ğêÒ hoòc caìch chôìng mêòt moÒi.
Chuìng ta ğang noìi chuyêòn vêÌ 5 ğiêÒm iìt oÒi õÒ ğây.
Ğoì laÌ môòt sôì viêòc coì thêÒ laÌm.
Chuìng tôi laÌ 1 hêò thôìng trıõÌng hoòc tiên tiêìn.
Chuìng  tôi không muôìn nhiÌn bâìt cıì ai
phaÒi rõÌi laòi phiìa sau.
Ông Gump õÒ ğâu thıa baÌ Gump?
ChôÌng tôi ğang ği nghiÒ maìt.
Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Well,Meò maÌy ğaŞ laÌm ğêÒ chãìc chãìn cho
viêòc hoòc cuÒa maÌy ğoì,con trai
Mmm-mmm-mmm.
MaÌy không thêÒ noìi nhiêÌu hõn aÌ?
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee! Eee!
"Cuôìi cuÌng,anh ta ğaŞ phaÒi côì gãìng.
"Noì dıõÌng nhı dêŞ daÌng nhıng...
oh, Caìi giÌ ğaŞ diêŞn ra .
ğâÌu tiên hoò..."
Mama, "chuyêìn ği nghiÒ maìt" laÌ giÌ haÒ meò?
Chuyêìn ği nghiÒ maìt?
Nõi bôì ğaŞ ğêìn..?
"Chuyêìn ği nghiÒ maìt" laÌ khi con ği ğâu ğoì...
vaÌ con không bao giõÌ trõÒ laòi.
DuÌ sao,tôi ğoaìn laÌ baòn coì thêÒ noìi
Tôi vaÌ meò ğaŞ sôìng môòt miÌnh.
Nhıng chuìng tôi  không quan tâm.
NhaÌ cuÒa chuìng tôi không bao giõÌ trôìng .
ÕÒ ğoì luôn coì ngıõÌi ğêìn vaÌ ği.
BıŞa tôìi!
BıŞa tôìi naÌo moòi ngıõÌi!
Ğoì nhiÌn râìt ğãòc biêòt.
Ğôi khi,chuìng tôi coì râìt nhiêÌu ngıõÌi õÒ cuÌng
viÌ thêì moòi phoÌng ğêÌu châòt niìch,
bõÒi ngıõÌi du liòch,baòn biêìt ğâìy,
NhıŞng ngıõÌi ğoì sôìng bên ngoaÌi caìi vali cuÒa hoò
vaÌ  muŞ trong nhıŞng caìi hôòp vaÌ nhıŞng chiêìc hôòp
tıõng tıò nhı vâòy.
Forrest Gump,
Ğêìn bıŞa tôìi rôÌi! Forrest?
Môòt lâÌn,1 ngıõÌi ğaÌn ông treÒ õÒ võìi chuìng tôi,
vaÌ anh coì 1 caìi ghi-ta..
~ Well, you ain't
never caught a rabbit ~
~ And you ain't no ~
~ Friend of mine ~
Forrest,
Meò ğaŞ baÒo con không ğıõòc laÌm phiêÌn
ngıõÌi ğaÌn ông treÒ naÌy maÌ.
Không,moòi chuyêòn ôÒn maÌ madam.
Tôi ğang chiÒ câòu ta 1 hoãòc 2
ğiêòu nhaÒy võìi ghi-ta thôi maÌ.
Thôi ğıõòc.BıŞa tôìi ğaŞ sãŞn saÌng nêìu
nêìu 2 ngıõÌi muôìn ãn.
Yeah, ĞiêÌu ğoì thâòt tuyêòt.
caÒm õn baÌ,madam.
NaÌo chaÌng trai,cho tôi thâìy 1 chuìt
ğiêòu nhaÒy ğiên ğaÒo cuÒa anh baòn vıÌa laÌm ği naÌo.
Châòm 1 chuìt xem naÌo.
~ You ain't nothing but... ~
Tôi ğaŞ râìt thiìch ğiêòu ghi-ta ğoì.
Noì phaìt ra âm thanh thâòt tuyêòt.
Tôi bãìt ğâÌu di chuyêÒn voÌng quanh
theo tiêìng nhaòc,
Lãìc caìi hông cuÒa tôi.
~ Cryin' all the time ~
VaÌo 1 tôìi,
Tôi vaÌ meò ra ngoaÌi mua sãìm,
vaÌ chuìng tôi tõìi cıÒa haÌng ğôÌ gôŞ Vincy
vaÌ kho Appliance,
VaÌ ğoaìn xem ğiêÌu giÌ xaÒy ra?
~ You ain't nothin'
but a hound dog ~
~ Cryin'all the time ~
~ You ain't nothin'
but a hound dog ~
Caìi naÌy không daÌnh cho mãìt cuÒa con treÒ.
~ Cryin'all the time ~
Môòt vaÌi nãm sau ğoì,
NgıõÌi ğaÌn ông treÒ ğeòp trai ğoì
ngıõÌi maÌ hoò goòi laÌ ông Vua,
well, anh ta ğaŞ haìt râìt nhiêÌu baÌi haìt.
anh ta biò ğau tim
hoãòc 1 caìi giÌ ğoì.
Thâòt khoì ğêÒ coì thêÒ trõÒ thaÌnh ông vua.
Cô biêìt ğâìy,thâòt buôÌn cıõÌi khi cô nhõì ra
1 sôì chuyêòn ğaŞ xaÒy ra nhı thêì naÌo
Nhıng 1 sôì chuyêòn cô không thêÒ nhõì ğıõòc.
Con haŞy laÌm tôìt nhâìt coì thêÒ tıÌ bây giõÌ, Forrest.
Con chãìc chãìn seŞ nhı vâòy, Mama.
Tôi nhõì caìi xe bus trõÒ tôi trong ngaÌy
ğâÌu tiên ğêìn trıõÌng.
râìt nhõì.
Em coì ği theo không?
Meò noìi không ğıõòc ği xe cuÒa ngıõÌi laò mãòt.
Ğây laÌ xe bus ğêìn trıõÌng.
Chaìu laÌ Forrest...
Forrest Gump.
Cô laÌ Dorothy Harris.
Tôìt rôÌi,bây giõÌ chuìng ta ğaŞ không coÌn
laÌ ngıõÌi laò mãòt nıŞa rôÌi.
ChôŞ naÌy ğaŞ coì ngıõÌi.
Hêìt chôŞ.
MaÌy không thêÒ ngôÌi ğây.
Cô biêìt không,caìi maÌ câòu nhoìc treÒ
coì thêÒ nhõì ra laÌ râìt vui,
nguyên nhân tôi không thêÒ nhõì ra
khi tôi ğıõòc sinh ra.
Tôi không hôÌi tıõÒng caìi maÌ tôi nhâòn ğıõòc
trong ngaÌy lêŞ giaìng sinh ğâÌu tiên cuÒa tôi,
vaÌ tôi cuŞng không biêìt nıŞa..
khi tôi ği ra ngoaÌi trong buôÒi
picnic ngoaÌi trõÌi ğâÌu tiên,
Nhıng tôi thıòc sıò nhõì
LâÌn ğâÌu tiên tôi nghe thâìy gioòng noìi
ngoòt ngaÌo nhâìt
õÒ trong thêì giõìi rôòng lõìn naÌy.
Baòn coì thêÒ ngôÌi ğây
nêìu baòn muôìn.
Tôi chıa bao giõÌ nhiÌn thâìy caìi giÌ
ğeòp nhı vâòy troòng cuôòc ğõÌi tôi.
Cô âìy nhı môòt thiên thâÌn.
Well, baòn coì muôìn ngôÌi xuôìng hay
baòn không muôìn vâòy?
Chuyêòn giÌ võìi chân cuÒa baòn vâòy?
Um, Không coì giÌ,caÒm õn baòn.
Chân cuÒa miÌnh ôÒn vaÌ râìt hõòp môìt.
Tôi ngôÌi bên caònh cô âìy trên caìi xe bus ğoì
vaÌ noìi chuyêòn trên ğıõÌng tõìi trıõÌng.
Lıng tôi coÌng nhı dâìu châìm hoÒi vâòy.
NgoaÌi meò tôi,không ai tıÌng noìi
chuyêòn võìi tôi
hay hoÒi tôi nhıŞng câu hoÒi.
Câòu coì ğâÌn hay caìi giÌ  không?
Are you stupid or something?
Meò tõì noìi:
"Stupid is as stupid does."
MiÌnh laÌ Jenny.
MiÌnh laÌ Forrest... Forrest Gump.
KêÒ tıÌ ngaÌy ğoì,
Chuìng tôi luôn õÒ bên nhau.
Jenny vaÌ tôi nhı laÌ nhıŞng haòt ğâòu
vaÌ nhıŞng cuÒ caÌ rôìt.
cô âìy daòy tôi treÌo cây nhı thêì naÌo.
Côì lên naÌo, Forrest,
câòu coì thêÒ laÌm ğiêÌu ğoì maÌ.
tôi chiÒ cô âìy laÌm thêì naÌo ğêÒ ğung ğıa.
"1 chuìt tôìt ğeòp..."
Cô âìy giuìp tôi hoòc caìch ğoòc nhı thêì naÌo,
vaÌ tôi chiÒ cho cô âìy caìch
ğung ğıa trên caÌnh cây nhı thêì naÌo.
ThiÒnh thoaÒng,chuìng tôi ngôÌi ngoaÌi trõÌi
vaÌ chõÌ ğõòi nhıŞng ngôi sao.
Meò tôi chãìc chãìn seŞ lo lãìng vêÌ tôi.
NgôÌi thêm 1 luìc nıŞa ği.
ViÌ 1 vaÌi lyì do,Jenny không bao giõÌ
muôìn vêÌ nhaÌ cuÒa miÌnh.
O.K., Jenny, MiÌnh seŞ õÒ laòi.
Cô âìy laÌ ngıõÌi baòn ğãòc biêòt nhâìt cuÒa tôi.
NgıõÌi baòn duy nhâìt.
vaÌ meò tôi luôn luôn noìi võìi tôi
rãÌng nhıŞng pheìp laò luôn xaÒy ra haÌng ngaÌy.
Môòt sôì ngıõÌi không nghiŞ vâòy,
Nhıng hoò thiÌ coì.
Hey, ThãÌng buÌ nhiÌn!
MaÌy biò câm hay chiÒ ğõn giaÒn laÌ ngu si?
NhiÌn naÌy, Tao laÌ Forrest Gimp
(côì yì chêì giêŞu = ğoòc sai tên).
Chaòy ra xa ği, Forrest.
Chaòy ği, Forrest!
Chaòy ra xa ği! Nhanh lên!
Lâìy xe ğaòp naÌo!
Bãìt lâìy noì! nhanh lên naÌo!!
CaÒnh giaìc, Gump!
Chuìng tao seŞ toìm ğıõòc maÌy thôi!
Chaòy, Forrest, chaòy!
Chaòy, Forrest!
Quay laòi ğây cho tao!
Ha ha ha ha ha!
Chaòy ği, Forrest!
Chaòy ği!
bây giõÌ,cô seŞ không tin tôi ğâu nêìu
tôi kêÒ cho cô nghe...
Nhıng tôi coì thêÒ chaòy nhı laÌ
gioì thôÒi trong không khiì.
KêÒ tıÌ ngaÌy ğoì,
Nêìu tôi ğang ği bâìt cıì ğâu,
Tôi ğêÌu chaòy.
Ğıìa treÒ ğoì chãìc rãÌng
ğoì laÌ ğôi chân chiÒ ğêÒ chaòy.
Bây giõÌ, Nhõì xem tôi ğaŞ kêÒ cho cô nhı thêì naÌo
rãÌng  Jenny không bao giõÌ muôìn
ği vêÌ nhaÌ cuÒa miÌnh?
Cô âìy ğaŞ sôìng trong ngôi nhaÌ
cuŞ kiŞ nhı laÌ Alabama vâòy.
Meò cô âìy mâìt khi cô âìy 5 tuôÒi,
vaÌ cha cô âìy tıÌng laÌ 1 trong
nhıŞng nông dân châìt phaìt.
Jenny?
Ông âìy tıÌng laÌ 1 ngıõÌi ğaÌn ông dêŞ mêìn.
Ông ta ğaŞ thıõÌng xuyên hôn vaÌ ôm âìp chiò em cô âìy.
VaÌ sau ğoì vaÌo 1 lâÌn,
Jenny không coì trên xe bus tõìi trıõÌng.
Jenny, sao câòu không tõìi trıõÌng
hôm nay vâòy?
Shh. Bôì miÌnh ğang nguÒ ngaÌy.
Jenny!
Thôi naÌo!
Jenny, maÌy chaòy ğâu rôÌi?
MaÌy khôn hôÌn thiÌ quay trõÒ laòi ğây!
MaÌy õÒ ğâu??
Jenny!
Jenny, MaÌy õÒ ğâu?
CâÌu nguyêòn võìi miÌnh ği, Forrest.
CâÌu nguyêòn võìi miÌnh.
Jenny!
Chuìa kiình yêu, biêìn con thaÌnh con chim
ğêÒ con coì thêÒ bay thâòt xa,
xa,thâòt xa khoÒi ğây.
Chuìa kiình yêu, biêìn con thaÌnh con chim
ğêÒ con coì thêÒ bay thâòt xa,
Meò tôi luôn noìi
Chuìa laÌ thâÌn thoaòi.
Jenny!
"Ông" âìy ğaŞ không biêìn Jenny
thaÌnh chim vaÌo ngaÌy hôm ğoì.
nhıng thay vaÌo ğoì,
"Ông" âìy ğaŞ goòi caÒnh saìt
Jenny không phaÒi õÒ ngôi nhaÌ ğoì
thêm môòt giây naÌo nıŞa.
Cô âìy ğaŞ sôìng cuÌng baÌ cô âìy.
õÒ ngoaÌi ğaòi lôò Creekmore ,
ğiêÌu ğoì laÌm tôi râìt haònh phuìc,
bõÒi viÌ cô âìy râìt thân võìi tôi.
Môòt sôì ğêm,
Jenny ğaŞ leÒn ra ngoaÌi
vaÌ ği tõìi nhaÌ tôi,
ğoì laÌ viÌ cô âìy baÒo cô âìy râìt sõò.
Sõò viÌ caìi giÌ,
Tôi không biêìt.
Nhıng tôi nghiŞ ğoì laÌ viÌ
con choì cuÒa baÌ cô âìy.
Noì laÌ con choì tôÌi.
DuÌ giÌ thiÌ tôi vaÌ Jenny
ğaŞ laÌ baòn tôìt nhâìt cuÒa nhau
trên tâìt caÒ con ğıõÌng ği qua
phôÒ thông trung hoòc.
Hey, ThãÌng ĞâÌn!
Thôi ği!
Chaòy ği, Forrest, chaòy ği!
Hey,
MaÌy không nghe tao noìi giÌ haÒ,thãÌng ğâÌn?
Chaòy, Forrest!
VaÌo trong xe mau!
Nhanh naÌo!
Noì chaòy xa ruÌi kiÌa.nhanh naÌo!
Chaòy, Forrest! chaòy ği!
Ha, ha!
Nhanh naÌo,Nhanh naÌo!
MaÌy chaòy nhanh hõn ruÌi ğoì'!
Yeah!
- Whoo-hoo!
- Tiêìn lên!
Chaòy ği, Forrest!
Ğoì,noì thıõÌng xuyên xaÒy ra
Tôi ğaŞ chaòy ğêìn nõi tôi sãìp tõìi.
Tôi không bao giõÌ nghiŞ noì seŞ ğıa
tôi ğêìn nõi ğâu.
Ohh!
ThãÌng quaìi quiÒ naÌo kia vâòy?
Ğoì laÌ Forrest Gump, Thıa huâìn luyêòn viên.
ChiÒ laÌ 1 ngıõÌi ğâÌn baÒn xıì.
vaÌ baòn coì thêÒ tin ğiêÌu naÌy không?
Tôi cuŞng ği hoòc ğaòi hoòc,.
Forrest, di chuyêÒn ği naÌo!
Chaòy ği!
O.K.!
Chaòy ği naÌo,thãÌng ğâÌn,
Meò Kiêìp,Chaòy nhanh naÌo!
Chaòy, meò kiêìp,chaòy naÌo
chaòy,nhanh naÌo!
Chaòy! Chaòy! Côì lên!
thãÌng cha naÌy phaÒi laÌ thãÌng meò kiêìp
ngu nhâìt coÌn sôìng ,
Nhıng hãìn thâòt sıò râìt nhanh.Haha
VaÌ,coì thêÒ chiÒ coì tôi,
nhıng ğaòi hoòc laÌ khoaÒng thõÌi gian
khoì hiêÒu ğôìi võìi tôi.
Quân ğôòi liên bang,
ğang thuìc eìp lêònh cuÒa toÌa aìn ,
hõòp nhâìt ğaòi hoòc cuÒa Alabama ngaÌy hôm nay.
2 ngıõÌi da ğen ğaŞ ğıõòc xaìc nhâòn,
nhıng chiÒ sau khi thôìng ğôìc
George Wallace
ğaŞ tiêìn haÌnh biêÒu tıõòng hãm doòa
ğaòi diêòn cho nhaÌ trıõÌng.
Tôi lâìy noì tıÌ lõÌi phaìt biêÒu...
Earl, Chuyêòn giÌ ğang diêŞn ra vâòy?
Mâìy thãÌng cha ğang côì gãìng
ğêÒ vaÌo trong trıõÌng.
Gâìu truìc?(tıÌ ğôÌng nghiŞa võìi mâìy-thãÌng cha)
khi chuìng coì gãìng vaÌo bãÌng lôìi sau côÒng voÌm,
Meò tôi ğaŞ ğuôÒi chuìng bãÌng cây chôÒi.
Không phaÒi gâìu truòc,thãÌng ğâÌn naÌy. Mâìy thãÌng da ğen!.
vaÌ chuìng muôìn vaÌo hoòc cuÌng trıõÌng
cuÌng chuìng ta.
Võìi chuìng ta? hoò hoòc cuÌng?
Ngay sau khi ông Governor Wallace
Thıòc hiêòn lõÌi hıìa cuÒa miÌnh vaÌ
chãòn ğıìng cıÒa chiình,
Kennedy ra lêònh cho caìc bôò trıõÒng
thuôòc ğaÒng baÒo thuÒ sıÒ duòng lıòc lıõòng quân ğôòi.
Ğây,bõÒi cuôìn bãng naÌy,
laÌ cuôòc ğôìi ğâÌu
do General Graham, ngıõÌi chiÒ huy
cuÒa lıòc lıõòng baÒo vêò quôìc gia,
vaÌ ông Governor Wallace.
BõÒi nhıŞng ngıõÌi liình baÒo vêò quôìc gia
õÒ ğây ngaÌy hôm nay nhı laÌ caìc chiêìn binh
liên bang viÌ Alabama,
vaÌ hoò sôìng trong biên giõìi cuÒa chuìng ta.
Hoò laÌ nhıŞng ngıõÌi anh em cuÒa chuìng ta.
Chuìng ta chiêìn thãìng trong cuôòc chiêìn naÌy,
bõÒi viÌ chuŞng ta ğang thıìc tiÒnh
ngıõÌi dân MyŞ
tõìi nhıŞng nguy hiêÒm caìi maÌ
chuìng ra ğaŞ noìi ğêìn râìt nhiêÌu lâÌn
ĞiêÌu ğoì hiêÒn nhiên ğuìng ngaÌy hôm nay...
Xu hıõìng hıõìng tõìi quân ğôòi chuyên chiình
trong ğâìt nıõìc naÌy.
vaÌ viÌ, vaÌo ngaÌy kêìt thuìc,
Ğaòi hoòc cuÒa Alabama õÒ
Tuscaloosa ğaŞ ğıõòc xoìa boÒ sıò phân biêòt chuÒng tôòc
vaÌ nhıŞng sinh viên nhı Jimmy Hood
and Vivian Malone
ğaŞ ğıõòc ğãng kiì vaÌo lõìp muÌa heÌ.
Madam, baÌ laÌm rõi cuôìn saìch.
Madam.
Governor Wallace
ğaŞ laÌm caìi maÌ ông ta ğaŞ hıìa.
Ğang ğıìng õÒ trên sân baŞi cuÒa Tuscaloosa ,
ông ta giıŞ ğaìm ğông...
KiÌa,ğıÌng noìi ğoì không phaÒi laÌ Gump?
Naw, Không thêÒ thêì.
noì chãìc chãìn laÌ sıò thâòt.
Môòt vaÌi nãm sau ğâìy,
ngıõÌi ğaÌn ông nhoÒ beì noìng tiình
õÒ trıõìc cıÒa trıõÌng
nghiŞ noì laÌ yì tıõÒng tôìt vaÌ
hoaòt ğôòng viÌ ngaÌi tôÒng thôìng.
Nhıng môòt sôì ngıõÌi nghiŞ không phaÒi vâòy.
Nhıng ông ta không chêìt.
Chuyêìn xe cuÒa tôi ğây rôÌi.
Noì coì phaÒi laÌ xe sôì 9?
Không,noì laÌ xe sôì 4.
Râìt vui viÌ noìi chuyêòn võìi cô.
Tôi nhõì khi chuyêòn ğoì xaÒy ra,
Khi maÌ Wallace biò bãìn.
Tôi ğang õÒ trong trıõÌng ğaòi hoòc.
BaÌ hoòc õÒ trıõÌng nıŞ sinh
Hay trıõÌng maÌ coì caÒ con trai
vaÌ con gaìi chung 1 trıõÌng?
Ğoì laÌ trıõÌng chung.
Nguyên nhân Jenny ği hoòc ğaòi hoòc
coÌn tôi thiÌ không ğıõòc.
Ğoì laÌ trıõÌng ğaòi hoòc
chiÒ daÌnh cho con gaìi.
Nhıng tôi ğaŞ ği vaÌ thãm cô âìy
môŞi khi tôi coì cõ hôòi.
~ I don't know why I love you ~
~ But I do ~
~ I don't know why I cry so ~
~ I only know I know that... ~
Ohh!
Ğau em.
~ But I don't know why
I love you ~
~ But I do ~
Forrest!
Forrest, DıÌng laòi!
Stop it!
Câòu ğang laÌm giÌ vâòy?
Anh ta ğang laÌm câòu ğau.
Không,anh ta không!
Ği ra chôŞ kia!
Billy, Em xin lôŞi.
HaŞy traình xa tôi ra.
ĞıÌng thêì chıì...ğıÌng ği.
Billy, Ğõòi 1 chuìt.
Câòu ta không biêìt giÌ tôìt hõn ğâu.
Forrest, taòi sao câòu laÌm thêì?
MiÌnh mua cho câòu 1 iìt sôcôla .
MiÌnh xin lôŞi.
MiÌnh seŞ quay laòi trıõÌng
ngay bây giõÌ.
Forrest...
NhiÌn câòu kiÌa.
Ği naÌo.
Ğây coì phaÒi phoÌng cuÒa câòu?
Shh!
Câòu coì bao giõÌ mõ chıa , Forrest...
vêÌ ngıõÌi maÌ câòu seŞ trõÒ thaÌnh trong tıõng lai ğoì?
MiÌnh seŞ biêìn thaÌnh ai?
Yeah.
MiÌnh laòi không biêìn thaÌnh miÌnh aÌ?
Câòu luôn laÌ câòu,
chiÒ laÌ 1 hiÌnh thaìi khaìc cuÒa câòu maÌ thôi.
Câòu biêìt aÌ?
MiÌnh muôìn trõÒ lên nôÒi tiêìng.
MiÌnh muôìn trõÒ thaÌnh ca siŞ
nhı laÌ Joan Baez.
MiÌnh chiÒ muôìn trõÒ thaÌnh...
õÒ trên sân khâìu trôìng trõn.
võìi cây ghi-ta cuÒa miÌnh vaÌ gioòng haìt.
ChiÒ môòt miÌnh miÌnh.
VaÌ miÌnh muôìn trõÒ thaÌnh ngıõÌi
sôìng trên mıìc sôìng biÌnh thıõÌng.
MiÌnh muôìn coì thêÒ noìi
nhiêÌu thıì,
TıÌng thıì tıÌng thıì môòt.
Câòu ğaŞ bao giõÌ õÒ cuÌng võìi  1 cô gaìi chıa, Forrest?
MiÌnh ğaŞ ngôÌi bên caònh hoò
õÒ trong nhaÌ,trong lõìp hoòc kinh têì
suôìt caÒ ngaÌy.
Oh...
Oh, MiÌnh xin lôŞi.
ÔÒn thôi maÌ.
Xin lôŞi.
Oh...
ôÒn thôi maÌ.
ôÒn thôi.
Oh, MiÌnh choìng mãòt.
MiÌnh seŞ caì laÌ không bao giõÌ chuyêòn
naÌy xaÒy ra õÒ nhaÌ nıŞa.
Không.
MiÌnh nghiŞ miÌnh ğaŞ laÌm hı
caìi aìo choaÌng tãìm cuÒa baòn cuÌng phoÌng cuÒa câòu.
MiÌnh không quan tâm
DuÌ sao miÌnh không thiìch cô ta.
Chaòy! Chaòy! Chaòy! Chaòy!
Chaòy! Chaòy!
DıÌng laòi! DıÌng laòi! DıÌng laòi
ThõÌi gian hoòc ğaòi hoòc ği
qua thıòc sıò nhanh
Tôi ğaŞ chõi boìng râìt nhiêÌu.
Hoò ğıa tôi  vaÌo 1 thıì
goòi laÌ ğôòi ToaÌn-laÌ-MyŞ
Nõi maÌ tôi ğaŞ ğıõòc gãòp
ngaÌi tôÒng thôìng cuÒa MyŞ.
TôÒng thôìng Kennedy ğaŞ gãòp
cuÌng võìi thaÌnh viên liên hõòp cuÒa
ğôòi boìng ToaÌn-LaÌ-MyŞ
õÒ Oval Office ngaÌy hôm nay.
Ğoì thıòc sıò laÌ ğiêÌu ğaìng mıÌng
vêÌ viêòc gãòp ngaÌi TôÒng Thôìng cuÒa caÒ nıõìc MyŞ
coì râìt nhiêÌu thıìc ãn.
Hoò ğıa tôi vaÌo môòt phoÌng nhoÒ
võìi moòi thıì maÌ baòn coì thêÒ
ãn vaÌ uôìng thoaÒi maìi.
ĞiêÌu ğoì ğuìng laÌ sôì môòt,
Tôi không ğoìi nhıng tôi khaìt,
vaÌ ğiêÌu thıì 2 laÌ chuìng miêŞn phiì,
Tôi ğaŞ uôìng no cãng võìi 15 chai Dr. Peppers.
CaÒm thâìy thêì naÌo khi laÌ 1 trong
thaÌnh viên cuÒa ğôòi ToaÌn-LaÌ-MyŞ?
Ğoì laÌ 1 niêÌm vinh dıò thıa ngaÌi.
CaÒm thâìy thêì naÌo khi laÌ 1 trong
thaÌnh viên cuÒa ğôòi ToaÌn-LaÌ-MyŞ?
râìt tuyêòt thıa ngaÌi.
CaÒm thâìy thêì naÌo khi laÌ 1 trong
thaÌnh viên cuÒa ğôòi ToaÌn-LaÌ-MyŞ?
râìt tuyêòt thıa ngaÌi.
Chuìc mıÌng,Câòu caÒm thâìy thêì naÌo?
Tôi phaÒi ği tiêÒu.
Tôi tin rãÌng anh ta ğaŞ noìi
anh ta phaÒi ği tiêÒu.
Môòt sôì lâÌn sau,
không bõÒi lyì do caì nhân,
ai ğoì ğaŞ bãìn vaÌo ông tôÒng thôìng
treÒ tuôÒi ğoì
khi ông ta ğang laìi xe cuÒa miÌnh.
VaÌ vaÌi nãm sau ğoì,
ai ğoì laòi bãìn em trai cuÒa ông âìy,
khi maÌ ông ta õÒ trong nhaÌ bêìp cuÒa khaìch saòn.
Thâòt khoì ğêÒ laÌm môòt ngıõÌi anh em.
Tôi cuŞng không biêìt.
Forrest Gump.
bây giõÌ baòn coì thêÒ tin ğiêÌu naÌy?
ChiÒ sau 5 nãm chõi boìng,
Tôi ğaŞ nhâòn ğıõòc bãÌng ğaòi hoòc.
Chuìc mıÌng con trai.
Meò tôi ğaŞ râìt tıò haÌo.
Forrest, Meò râìt tıò haÌo viÌ con.
Meò seŞ giıŞ noì cho con.
Chuìc mıÌng con trai cuÒa meò.
Câòu ğaŞ coì dıò ğiònh giÌ trong tıõng lai chıa?
Dıò ğiònh?
Hello. Tôi laÌ Forrest.
Forrest Gump.
Không ai câÌm cıìt ngıòa caÒ
MaÌy laÌ giÌ,cuòc muÒ thuìi!
MaÌy không bãÌng võìi cuôòc sôìng thâìp heÌn,
Con gioÌi cãòn baŞ ngu si!
ĞêÒ caìi mông gheÒ lên xe ği!
MaÌy ğang õÒ trong quân ğôòi ğoì!
Hêìt chôŞ.
Hêìt.
LâÌn ğâÌu coì caÒm giaìc nhı laÌ tôi
ğaŞ laÌm ğiêÌu giÌ sai.
Ğoì chiÒ laÌ ngaÌy nhâòn chıìc cuÒa tôi,
vaÌ tôi ğaŞ biò la mãìng.
NgôÌi xuôìng nêìu câòu thiìch.
Tôi ğaŞ không biêìt ngıõÌi
tôi coì thêÒ gãòp
hay caìi maÌ hoò coì thêÒ hoÒi.
Câòu ğaŞ bao giõÌ õÒ trên con thuyêÌn
ğaình tôm thâòt sıò chıa?
Chıa.
Nhıng tôi ğaŞ õÒ trên 1 con thuyêÌn râìt lõìn.
Tôi ğang noìi vêÌ
1 con thuyêÌn bãìt tôm cõ maÌ.
Tôi laÌm viêòc trên taÌu ğaình tôm
suôìt cuôòc ğõÌi tôi.
Tôi ğaŞ bãìt ğâÌu trên taÌu cuÒa baìc tôi
Khi tôi khoaÒng 9 tuôÒi.
Tôi chiÒ muôìn laÌm thêì naÌo
ğêÒ mua ğıõòc con taÌu cuÒa chiình tôi
vaÌ coò rıÒa.
Tên thaình cuÒa tôi laÌ
Benjamin Buford Blue.
Moòi ngıõÌi goòi tôi laÌ Bubba,
nhı laÌ môòt trong sôì hoò
nhıŞng thãÌng biÒ ôÒi.
Câòu coì tin ğiêÌu ğoì không?
Tên tôi laÌ Forrest Gump.
Moòi ngıõÌi goòi tôi laÌ Forrest Gump.
viÌ Bubba ğêìn tıÌ
Bayou La Batre, Alabama,
vaÌ meò câòu ta nâìu moìn tôm.
vaÌ meò cuÒa baÌ trıõìc ğoì cuŞng
nâìu moìn tôm,
vaÌ meò cuÒa baÌ trıõìc meò cuÒa baÌ
cuŞng nâìu moìn tôm.
Gia ğiÌnh cuÒa Bubba biêìt moòi thıì
moòi thıì vêÌ nghêÌ ğaình bãìt tôm.
MiÌnh biêìt moòi thıì
moòi thıì câÌn phaÒi biêìt
vêÌ nghêÌ ğaình bãìt tôm.
Tôi dıò ğiònh seŞ laÌm nghêÌ ğaình bãìt tôm
sau khi tôi ra khoÒi quân ğôòi.
O.K.
Gump!
Lyì do duy nhâìt cuÒa anh
khi vaÌo quân ğôòi laÌ giÌ?
ĞêÒ laÌm bâìt cıì viêòc giÌ ông baÒo,
Drill Sergeant!
Meò kiêìp, Gump,
Câòu laÌ 1 thãÌng thiên taÌi khôìn kiêìp.
Ğoì laÌ câu traÒ lõÌi nôÒi bâòt nhâìt
maÌ tôi tıÌng nghe.
Câòu chãìc chãìn phaÒi coì chiÒ sôì
meò kiêìp IQ ğêìn 160 ğoì.
Câòu laÌ môòt moìn quaÌ khôìn kiêìp ğoì,
Private Gump.
Nghe naÌo,moòi ngıõÌi!
Bây giõÌ võìi môòt sôì lyì do
Tôi thiìch hõòp õÒ trong quân ğôòi
nhı  môòt trong sôì nhıŞng caìi chân troÌn.
Noì thâòt sıò không khoì.
Baòn chiÒ câÌn doòn saòch giıõÌng cuÒa baòn,
Nhõì phaÒi ğıìng thãÒng,
vaÌ luôn traÒ lõÌi tâìt caÒ caìc câu hoÒi
võìi "Vâng, Drill Sergeant."
ĞaŞ roŞ chıa?
Vâng, Drill Sergeant!
Tâìt caÒ câòu câÌn laÌm laÌ
keìo lıõìi doòc theo buòng taÌu.
VaÌo môòt ngaÌy ğeòp trõÌi,
câòu coì thêÒ bãìt ğıõòc caÒ trãm
cân tôm âìy chıì.
moòi viêòc seŞ tiêìn triêÒn tôìt,
2 ngıõÌi ğaÌn ông ğaình tôm trong 10 tiêìng,
iìt hõn caìi maÌ câòu tiêu bãÌng ga...
Xong, Drill Sergeant!
Gump!
Taòi sao câòu coì thêÒ nãìp raìp suìng
nhanh nhı vâòy ?
NgaÌi chiÒ baÒo tôi,
Drill Sergeant.
Chuìa õi.
KiÒ luòc quân ğôòi mõìi.
Nêìu không phaÒi laÌ sıò laŞng phiì
cuÒa môòt binh nhiÌ tuyêòt võÌi,
Tôi seŞ giõìi thiêòu anh cho O.C.S.,
Private Gump.
Câòu seŞ trõÒ thaÌnh 1 viò tıõìng
môòt ngaÌy naÌo ğoì!
Bây giõÌ thaìo rõÌi vuŞ khiì cuÒa câòu ra
vaÌ laÌm laòi ği!
DuÌ sao,nhı tôi ğaŞ noìi,
Tôm laÌ quaÒ cuÒa biêÒn.
Câòu coì thêÒ  nıõìng noì,luôòc noì,
nung noì,laÌm aìp chaÒo.
Chuìng coì thêÒ laÌm, uh, thiòt tôm xiên nıõìng,
Tôm cuÒa ngıõÌi da ğen,
suìp tôm,
chiên qua, hay laÌ raìn roÌn,
xaÌo.
coì caÒ tôm xaÌo dıìa
vaÌ chanh võìi tôm,
dıÌa võìi tôm,
Tôm cay,
suìp tôm, tôm hâÌm,
salad tôm,
Khoai tây tôm ,
Tôm quê,
sandwich tôm.
vaÌ...nhiêÌu thıì vêÌ tôm.
Ğêm õÒ trong quân ğôòi laÌ khoaÒng
thõÌi gian cô ğõn,.
Chuìng tôi nãÌm õÒ trên giıõÌng,
vaÌ tôi nhõì meò tôi
vaÌ tôi nhõì Jenny.
Hey, Gump.
Xem ngıòc mâìy aÒ naÌy xem.
hoìa ra...
Jenny ğaŞ coì môòt sôì rãìc rôìi
môòt sôì aÒnh cuÒa cô âìy trong bôò aìo niòt.
vaÌ cô âìy biò ğuôÒi khoÒi trıõÌng.
~ My baby does the hanky panky ~
Nhıng ğoì không phaÒi ğiêÌu tôÌi têò,
do ông maÌ sõÒ hıŞu caìi raòp haìt
õÒ Memphis, Tennessee,
nhiÌn thâìy nhıŞng bıìc hiÌnh naÌy
vaÌ mõÌi Jenny
vaÌo haìt õÒ chôŞ ông ta.
Cõ hôòi ğâÌu tiên tôi coì,
Tôi ğaŞ bãìt xe lên Memphis
vaÌ nhiÌn thâìy cô âìy ğang haìt trong show diêŞn ğoì.
Ğoì laÌ Amber, Amber Flame.
Xin cho cô gaìi 1 traÌng phaìo tay!.
vaÌ bây giõÌ, daÌnh cho mãìt vaÌ tai quiì
viò ğıõòc thoaÒi maìi,
ğêìn tıÌ Hollywood,
California,
ngıõÌi ğeòp khaìc thıõÌng cuÒa chuìng ta.
HaŞy cho nhıŞng lõÌi khen thıõÒng naÌo!
ğêìn Bobbie Dylan gõòi caÒm.
~ How many roads
must a man walk down ~
~ Before you can
call him a man? ~
~ Yes, and how many seas
must the white dove sail ~
Giâìc mõ cuÒa cô ğâìy ğaŞ trõÒ thaÌnh hiêòn thıòc.
~ Before she sleeps
in the sand? ~
cô âìy laÌ ca siŞ công chuìng.
~ Yes, and how many times ~
~ Must the cannonballs fly ~
~ Before they're
forever banned? ~
Ğıa noì lên ği em.
ai ğoì ğıa cô ta keÌn harmonica.
~ The answer, my friend ~
~ Is blowin' in the wind ~
This ain't Captain Kangaroo.
Hey, ngıõÌi ğeòp,anh coì môòt sôì thıì
õÒ ğây cho em neÌ.
Hey! Meò noì!
Hey, maÌy thâòt ngu xuâÒn!
Tôi ğang haìt õÒ ğây.
Con lıÌa con,ra khoÒi ğây!
Câm miêòng maÌy vaÌo!
Câm ngay!
Forrest! Câòu laÌm giÌ õÒ ğây thêì?
Câòu ğang laÌm giÌ vâòy?
- Hey!
- Aw!
Câòu ğang laÌm giÌ, Forrest?
ĞêÒ miÌnh xuôìng!
- Oh! Ooh!
- Ooh!
Ha ha ha!
Câòu không thêÒ cıì laÌm thêì, Forrest.
Câòu không thêÒ cıì côì cıìu miÌnh.
Hoò ğang côì vôÌ lâìy câòu luìc ğoì.
Râìt nhiêÌu ngıõÌi côì vôì lâìy miÌnh.
NaÌo...Câòu seŞ không laÌm nhı vâòy
thêm bâìt kiÌ 1 lâÌn naÌo nıŞa.
MiÌnh không thêÒ.
MiÌnh yêu câòu.
Forrest...
Câòu không biêìt tiÌnh yêu laÌ caìi giÌ ğâu.
Câòu coì nhõì caìi lâÌn maÌ
chuìng ta câÌu nguyêòn không, Forrest?
Chuìng ta ğaŞ câÌu Chuìa
biêìn miÌnh thaÌnh chuì chim
ğêÒ miÌnh coì thêÒ bay thâòt xa.
Coì,MiÌnh nhõì.
Câòu coì nghiŞ miÌnh coì thêÒ bay khoÒi
chiêìc câÌu naÌy không?
Yì câòu laÌ giÌ, Jenny?
Không coì giÌ.
MiÌnh seŞ rõÌi khoÒi ğây.
Ğõòi ğaŞ, Jenny.
Forrest, Câòu haŞy õÒ xa miÌnh ra, O.K.?
LaÌm õn haŞy traình xa miÌnh.
Tôi coì thêÒ ği nhõÌ không?
Cô ği ğâu?
Tôi không quan tâm.
VaÌo xe ği.
Taòm biêòt, Jenny.
Hoò ğang chuyêÒn miÌnh tõìi Viêòt Nam.
Ğoì laÌ môòt ğâìt nıõìc hoaÌn toaÌn khaìc.
Xin chõÌ 1 phuìt.
Nghe naÌy,Câòu hıìa võìi miÌnh môòt sôì chuyêòn, O.K.?
Nêìu câòu gãòp nguy hiêÒm,
ğıÌng coì duŞng caÒm.
Câòu haŞy chaòy, O.K.?
HaŞy chaòy thâòt xa.
O.K.
Jenny.
MiÌnh seŞ viêìt cho câòu thıõÌng xuyên.
VaÌ nhı thêì ğoì,
cô âìy ğaŞ ği.
Con phaÒi quay vêÌ an toaÌn cho meò.
Con coì nghe thâìy không?
~ Some folks are born ~
~ Made to wave the flag ~
~ Ooh, they're red,
white, and blue ~
~ And when the band plays
"Hail To The Chief" ~
~ Ooh, they'll point
the cannon at you ~
~ It ain't me ~
~ I ain't no senator's son ~
Hoò ğaŞ baÒo chuìng tôi
rãÌng Viêòt Nam seŞ râìt khaìc
so võìi õÒ MyŞ.
TrıÌ nhıŞng thuÌng bia vaÌ nhıŞng
bıŞa tiêòc ngoaÌi trõÌi,
thiÌ giôìng.
Hey, MiÌnh caì coì tôm õÒ ngoaÌi vuÌng nıõìc kia.
Hoò baÒo miÌnh rãÌng
tôm Viêòt Nam laÌ tôm tôìt.
sau khi chuìng miÌnh chiêìn thãìng
vaÌ chuìng miÌnh lâìy moòi thıì,
chuìng miÌnh coì thêÒ mang nhıŞng
ngıõÌi ğaình bãìt tôm cuÒa MyŞ tõìi ğây
vaÌ ğaình tôm õÒ ngoaÌi kia.
HaŞy ğaình tôm bâìt cıì luìc naÌo,chaÌng trai.
Câòu chãìc hãÒn laÌ FNGs cuÒa tôi.
ChaÌo buôÒi saìng, sir.
Oh, boÒ tay caìc câòu xuôìng.
ĞıÌng chaÌo hoÒi tôi.
ÕÒ ğây không coì thãÌng bãìn tiÒa choì chêìt naÌo
xung quanh khu vıòc naÌy caÒ
Ai thiìch bôi mõŞ cuÒa 1 siŞ quan.
Tôi laÌ Trung uìy Dan Taylor.
ChaÌo mıÌng tõìi Trung Ğôòi phoÌng thuÒ.
Coì chuyêòn giÌ võìi caìi môi cuÒa câòu thêì?
Tôi sinh ra ğaŞ biò lõòi to, sir.
Well, Câòu tôìt hõn nên ruòt noì vaÌo.
HaŞy hiêÒu ğıõòc caìi dây bâŞy.
NhıŞng chaÌng trai naÌy tıÌ ğâu tõìi?
- Alabama, sir!
Sinh ğôi aÌ?
Không. Chuìng tôi không coì hoò haÌng, sir.
Look,
ĞiêÌu cõ baÒn õÒ ğây.
Caìc câòu trung thaÌnh võìi tôi
vaÌ hoòc tıÌ nhıŞng ngıõÌi khaìc
ngıõÌi maÌ ğaŞ õÒ nıõìc naÌy trong 1 thõÌi gian,
Caìc câòu seŞ ôÒn thôi.
Ğoì laÌ 1 yêìu tôì cuÒa  bôò phâòn G.I.
noì hoaÌng toaÌn khaìc
giıŞa caìi sôìng vaÌ caìi chêìt...
Loìt giaÌy aÌ.
Loìt ğêòm duy nhâìt,miêìng O.D.maÌu xanh.
côì gãìng giıŞ chân câòu khô.
Khi chuìng ta ğang gãòp nguy,
haŞy ğôÒi miêìng loìt giaÌy
khi chuìng ta dıÌng laòi.
Sôìng Mekong seŞ ãn
hêìt nhıŞng caìi chân lõòn
ngay tıìc thiÌ.
Haò siŞ Sims. Meò kiêìp noì,
nhıŞng caìi dây cao su ğâu
tôi ra lêònh chıa?
Tôi ğıa ra nhıŞng tiêu chuâÒn.
RôÌi,câòu goòi noì laÌ caìi chêìt tiêòt...
Trung uìyt Dan
chãìc chãìn biêìt roŞ quân cuÒa ông.
Tôi caÒm thâìy may mãìn
ông ta laÌ trung uìy cuÒa tôi.
ông ta ğaŞ õÒ ğây lâu rôÌi,
1 quân nhân truyêÌn thôìng tôìt.
Ai ğoì trong gia ğiÌnh ông ğaŞ chiêìn ğâìu
vaÌ hi sinh
õÒ  tâìt caÒ...
môòt miÌnh...
Cuôòc chiêìn cuÒa MyŞ.
Meò kiêìp noì,ğaì vaÌo mông ai ğoì.
Ği laÌm ği!
Tôi ğoaìn laÌ baòn coì thêÒ noìi
ông ta coì râìt nhiêÌu lâÌn sôìng .
So, chaÌng trai tıÌ Arkansas, huh?
Well,
Tôi ğaŞ tıÌng qua ğoì.
Little Rock laÌ thiò trâìn ğeòp.
naÌo,boÒ ğôÌ ğaòc cuÒa câòu xuôìng.
NhiÌn caìc haò siŞ õÒ trung ğôòi.
Ğoaìn caìi maÌ câòu câÌn trên caình ğôÌng.
Nêìu caìc câòu ğoìi,
Chuìng ta coì caì nıõìng ngay õÒ ğây.
Coì 2 lêònh õÒ trong trung ğôòi...
1... chãm soìc caìi chân cuÒa câòu,
2... côì gãìng không laÌm giÌ ngu ngôìc,
nhı laÌ giêìt chêìt baÒn thân miÌnh.
Tôi hi voòng tôi không laÌm anh ta ngaŞ xuôìng.
Tôi ğaŞ nhiÌn thâìy râìt nhiêÌu
vuÌng quê.
Chuìng tôi ği bôò nhıŞng quaŞng ğıõÌng râìt xa.
~ There must be
some kind of way ~
~ Out of here ~
~ Said the joker
to the thief ~
vaÌ chuìng tôi luôn phaÒi tiÌm
kiêìm tên ngıõÌi naÌo ğoì laÌ Charlie.
~ There's too much confusion ~
~ I can't get no relief ~
Ğıìng yên naÌo!
Ğıìng yên!
Noì không phaÒi troÌ ğuÌa.
trung uìy Dan luôn laÌm nhıŞng ğiêÌu nhı vâòy
vêÌ nhıŞng taÒng ğaì hay laÌ dâìu vêìt hay õÒ trên ğıõÌng ği,
viÌ thêÒ ông ta noìi nãÌm xuôìng,im lãòng.
NãÌm xuôìng!
Im lãòng!
nhı chuìng tôi ğaŞ laÌm.
Bây giõÌ tôi cuŞng không biêìt
nhiêÌu vêÌ ğiêÌu ğoì cho lãìm,
nhıng tôi nghiŞ môòt vaÌi ngıõÌi
ğaÌn ông ıu tuì cuÒa MyŞ
phuòc vuò trong chiêìn tranh.
Nhı laÌ Dallas õÒ Phoenix.
Cleveland...
anh ta õÒ Detroit.
Hey, Tex.
Caìi quaìi giÌ ğang diêŞn ra vâòy?
vaÌ Tex ...
Well, tôi cuŞng không nhõì Tex õÒ ğâu...
Ah, chaÒ coì giÌ.
trung ğôòi 4,ği tiêìp.
Tâìt caÒ bıõìc 1 2 bıõìc ğêìn bõÌ sông kia.
Ği nhanh.
1, 2! Hup!
Bıõìc ği!
NhiÌn thãÒng vêÌ ğoì.
ĞiêÌu tôìt vêÌ Viêòt Nam
laÌ õÒ ğoì luôn coì chôŞ naÌo ğoì ğêÒ ği.
Fire in the hole!
Gump, kiêÒm tra caìi hôì.
vaÌ õÒ ğoì luôn coì caìi giÌ ğêÒ laÌm.
Mount 'em up!
ThãÒng ra!
xem lıng anh ta!
Môòt ngaÌy trõÌi bãìt ğâÌu mıa,
vaÌ không ngıÌng trong 4 thaìng.
Chuìng tôi ğaŞ thâìy nhiêÌu kiêÒu mıa õÒ ğoì...
mıa nhoÒ raìt mãòt
vaÌ mıa to xôìi xaÒ,
mıa bay tung toìe,
vaÌ thiÒnh thoaÒng mıa dıõÌng nhı
laÌ rõi thãÒng tıÌ dıõìi mãòt vâòy.
,trõÌi vâŞn mıa tôìi ğoì.
Hey, Forrest.
Hey, Bubba.
MiÌnh seŞ tıòa vaÌo câòu.
Câòu cuŞng tıòa vaÌo miÌnh nheì.
nhı thêì chuìng ta seŞ không phaÒi nguÒ
võìi caìi ğâÌu õÒ trong buÌn.
Câòu biêìt taòi sao chuìng miÌnh laÌ ğôÌng ğôòi tôìt không, Forrest?
BõÒi viÌ chuìng miÌnh không xem nhau laÌ ngıõÌi xa laò
nhı laÌ anh em vaÌ ğôÌng ğôòi
Hey, Forrest,
môòt sôì chuyêòn miÌnh ğang nghiŞ
miÌnh coì 1 câu hoÒi quan troòng muôìn hoÒi câòu
Câòu coì muôìn tham gia
vaÌo viêòc ğaình bãìt tôm võìi miÌnh không?
O.K.
ChaÌng trai,noìi cho Câòu biêìt ğiêÌu naÌy
MiÌnh nghiŞ ğiêÌu naÌy râìt nhiêÌu
viÌ râìt nhiêÌu tôm
seŞ ğıõòc bãìt lên thuyêÌn
seŞ coì nhiêÌu nhiên liêòu
Chuìng ta seŞ sôìng thoaÒi maìi trên thuyêÌn
Chuìng ta không câÌn phaÒi vay giÌ caÒ
chuìng ta chiÒ câÌn laÌm cuÌng nhau
chia moòi thıì õÒ giıŞa
Man, miÌnh noìi võìi câòu, 50-50.
Hey, Forrest,
Câòu coì thêÒ ãn hêìt tôm
Yì tıõÒng tuyêòt võÌi ğoì
Bubba ğaŞ coì yì tıõÒng tuyêòt võÌi.
Tôi ğaŞ viêìt cho Jenny
vaÌ baÒo cho cô âìy vêÌ ğiêÌu ğoì.
Tôi ğaŞ gıÒi thı cho cô âìy...
không phaÒi haÌng ngaÌy,nhıng cuŞng hâÌu nhı thêì.
Tôi kêÒ cho cô âìy
caìi maÌ tôi ğang laÌm
vaÌ hoÒi caìi maÌ cô âìy ğang laÌm
vaÌ noìi tôi nhõì vêÌ cô âìy thıõÌng xuyên
nhı thêì naÌo.
vaÌ tôi ğang chõÌ
ğêÒ nhâòn thı cuÒa cô âìy nhı thêì naÌo
ngay khi cô âìy coì thõÌi gian.
Tôi luôn muôìn cho cô âìy biêìt rãÌng
tôi vâŞn ôÒn.
vaÌ tôi kiì vaÌo môŞi laì thı
"Love, Forrest Gump."
~ There's somethin'
happenin' here ~
vaÌo môòt ngaÌy,chuìng tôi ği tuâÌn nhı moòi lâÌn,
vaÌ sau ğoì,nhı thêì ğoì
ai ğoì ğaŞ laÌm ngıÌng mıa
vaÌ mãòt trõÌi hiêòn ra.
~ I got to beware ~
Coì mai phuòc!
Lâìp ği!
Meò mâìy con lõòn õÒ ğây,
meò kiêìp noì!
Forrest! câòu ôÒn chıì?
Baìo caìo, baìo caìo!
Hey! Chuìng ta coì ngıõÌi biò thıõng!
Caình tay to,
Ğây laÌ Leg Lima 6! Hêìt!
Roger, Caình tay to!
HaŞy chuì yì chuìng tôi coì mai phuòc
õÒ rıÌng cây coì ğiêÒm xanh
câÌn thêm hôŞ trõò!
A.K.S vaÌ rockets!
chuìng tôi ğang râìt khoì khãn!
không nôÒ!không nôÒ!
Meò kiêìp noì!
bãìn noì ği, õÒ rıÌng cây!
chuìng ta biò tâìn công vaÌ biò thıõng.
Chuìng tôi phaÒi di chuyêÒn vaÌo vuÌng an toaÌn
Ruìt lui!Ruìt lui!
Forrest! chaòy, Forrest!
Ruìt lui!
chaòy ği! chaòy ği
chaòy ği!
Ruìt lui!, Gump!
chaòy, meò kiêìp! Chaòy ği!
Tôi chaòy vaÌ chaòy nhı
lõÌi cuÒa Jenny ğaŞ baÒo tôi.
tôi chaòy râìt xa vaÌ râìt nhanh
VaÌ trên hêìt,
tôi ğang chaòy viÌ baÒn thân tôi,
nhıng coì ğiêÌu giÌ tôÌi têò.
Bubba.
Bubba laÌ ngıõÌi baòn tôìt nhâìt cuÒa tôi.
tôi phaÒi chãìc chãìn câòu ta không sao.
Câòu õÒ quaìi quiÒ ğâu vaòy?
Bubba!
vaÌ tôi quay laòi tiÌm Bubba,
Coì ai ğoì nãÌm trên chiêìn trıõÌng.
Tex.
O.K.
Tôi không thêÒ ğêÒ anh ta nãÌm ğoì 1 miÌnh,
anh ta ğang sõò haŞi,
viÌ thêÒ tôi bôìc anh ta lên
vaÌ ğıa anh ta ra khoÒi ğoì.
cıì khi tôi quay laòi tiÌm  Bubba,
ai ğoì laòi kêu,
"Cıìu tôi, Forrest, cıìu tôi!"
O.K.Ğây..ğây
ĞıÌng sõò chaÌng trai.
nãÌm ra,câòu seŞ không sao ğâu
Tôi bãìt ğâÌu sõò rãÌng tôi không thêÒ
gãòp ğıõòc  Bubba.
Tôi biêìt viò triì cuÒa tôi
noì râìt nguy hiêÒm!
Tôi ğıa Charlie
ra khoÒi vuÌng ğoì.
Tôi phaÒi chaòy thâòt nhanh ra khoÒi ğây!
Trung uìy Dan,
Coleman ğaŞ chêìt!
Tôi biêìt anh ta ğaŞ chêìt!
ToaÌn bôò trung ğôòi cuÒa tôi ğaŞ tan taÌnh!
Meò kiêìp noì!
Câòu ğang laÌm quaìi quiÒ giÌ vâòy?
Câòu boÒ tôi xuôìng ğây!
Cuìt ği.
HaŞy ğêÒ tôi õÒ ğây!
Cuìt ra!
Aah! Chuìa õi, Tao noìi
haŞy ğêÒ tao õÒ ğây,meò kiêìp noì!
Chân lõòn,Ğây laÌ caình tay to.
haŞy nhanh choìng ğıa nhıŞng ngıõÌi naÌy vêÌ cãn cıì.Hêìt
vaÌ coì caÒm giaìc nhı caìi giÌ ğoì rõi xuôìng
vaÌ cãìn tôi.
Aah! caìi giÌ ğoì cãìn tao!
Aah! Aah!
Meò cha boòn choì chêìt!
Aah!
Tao không thêÒ rõÌi trung ğôòi cuÒa tao.
Tao baÒo maÌy haŞy ğêÒ tao õÒ ğoì, Gump.
Quên tao ği,haŞy cıìu lâìy baÒn thân miÌnh!
MaÌy coì nghe tao noìi không?
Gump, Meò maÌy,ğêÒ tao xuôìng.
Cuìt ra khoÒi ğây ngay.
Tao không ra lêònh ğıõòc cho maÌy boÒ tao xuôìng aÌ
Meò kiêìp maÌy!
MaÌy ğang nghiŞ maÌy ği quaìi quiÒ ğâu vâòy?
Cıìu Bubba.
Tao noìi quay laòi cãn cıì ngay lâòp tıìc.
Chuìng noì ğaŞ coì õÒ khãìp khu vıòc ğoì rôÌi.
ÕÒ laòi ğây!
Ğoì laÌ lêònh.
Tôi phaÒi tiÌm Bubba!
Forrest.
Bubba.
Tõì ôÒn, Forrest.
Tõì ôÒn.
O-Oh, Bubba, không.
Tõì seŞ ôÒn maÌ.
Thôi naÌo.
Thôi maÌ.Thôi maÌ.
Ugh. Tõì ôÒn, Forrest.
Tõì ôÒn.Tõì ôÒn maÌ.
Khoìi õÒ ğãÌng kiÌa.Ğêìn ğoì mau.
Nêìu tôi biêìt chuyêòn giÌ sãìp xaÒy ra
ğoì laÌ lâÌn cuôìi tôi vaÌ Bubba noìi chuyêòn,
Tôi côì nghiŞ ra ğiêÌu giÌ hay ho ğêÒ noìi.
Hey, Bubba.
Hey, Forrest.
Forrest...
Taòi sao laòi xaÒy ra chuyêòn naÌy?
Câòu biò bãìn.
vaÌ Bubba noìi mâìy ğiêÌu tôi không
bao giõÌ quên.
MiÌnh muôìn vêÌ nhaÌ.
Bubba laÌ baòn tôìt nhâìt cuÒa tôi.
VaÌ tôi biêìt
baòn không thêÒ tiÌm thâìy giÌ
õÒ caìi goìc naÌy.
Bubba sãìp trõÒ thaÌnh thuyêÌn trıõÒng,
nhıng bây giõÌ anh ta ğaŞ chêìt õÒ ngay trên
sông õÒ Viêòt Nam.
Ğoì laÌ tâìt caÒ nhıŞng giÌ tôi phaÒi noìi.
Ğoì laÌ ğâÌu ğaòn ğuìng không??
ğâÌu ğaòn?
caìi bãìn ra vaÌ laÌm thıõng câòu.
Oh. vâng , sir.
LaÌm tôi biò thıõng .
Hoò noìi ğoì laÌ vêìt thıõng haÌng nghiÌn ğô,nhıng...
quân ğôòi phaÒi giıŞ sôì tiêÌn ğoì,
do ğoì tôi chıa ğıõòc nhiÌn thâìy nhıng ğôÌng ğô la ğoì.
Nhıng ğiêÌu tôìt nhâìt khi biò thıõng laÌ...
coì thêÒ ãn kem.
Hoò cho tôi tâìt caÒ sôì kem maÌ tôi coì thêÒ ãn.
VaÌ ğoaìn xem?
NgıõÌi baòn tôìt cuÒa tôi vâŞn õÒ trên giıõÌng
vaÌ nãÌm ngay caònh  giıõÌng cuÒa tôi.
Trung uìy Dan,
Tôi lâìy cho anh môòt iìt kem .
Trung uìy Dan, kem naÌy!
ĞaŞ tõìi luìc tãìm,thıa trung uìy.
Harper!
Cooper.
Larson.
Webster.
Gump.
Gump!
Tôi laÌ Forrest Gump.
Kyle.
Nichols.
McMill.
Johnson.
Ngaòc nhiên,Ngaòc nhiên,Ngaòc nhiên!!
Gump, laÌm thêì naÌo maÌ câòu xem ğc caìi
thıì ngu xuâÒn ğoì?
Tãìt noì ği.
Baòn laÌ sıò hoÌa hõòp cuÒa
lıòc lıõòng quân ğôòi MyŞ
vaÌ liên minh Viêòt Nam.
Ğây laÌ kênh sôì 6, Saigon.
Tôìt lãìm, Gump.
Câòu coì biêìt chõi caìi naÌy không?
NaÌo laòi ğây,Tôi seŞ chiÒ câòu.
NaÌo,biì quyêìt cuÒa troÌ naÌy laÌ
ğıÌng quan tâm caìi giÌ xaÒy ra,
không bao giõÌ...
ğıa mãìt câòu khoÒi quaÒ boìng.
Ğuìng rôÌi.
viÌ môòt vaÌi liì do,
Boìng baÌn ğêìn võìi tôi râìt tıò nhiên.
nhiÌn?
thãÌng ğâÌn naÌo cuŞng coì thêÒ chõi.
viÌ vâòy tôi bãìt ğâÌu chõi noì suôìt ngaÌy.
Tôi ğaŞ chõi Boìng baÌn
kêÒ caÒ khi tôi không coì ai chõi cuÌng.
Moòi ngıõÌi õÒ bêònh viêòn
ğaŞ noìi noì laÌm tôi nhı con viòt õÒ trong nıõìc...
Caìi ğoì coì nghiŞa laÌ giÌ ği nıŞa.
thiÌ Trung uìy Dan cuŞng không tõìi
vaÌ xem tôi chõi.
Tôi chõi boìng baÌn râìt nhiêÌu,
tôi chõi caÒ trong khi nguÒ.
bây giõÌ...
MaÌy nghe tao noìi.
Chuìng ta ğêÌu coì sôì mêònh.
bâìt cıì giÌ xaÒy ra.
cuŞng chiÒ laÌ môòt phâÌn cuÒa sôì phâòn!
Tao nên chêìt ngoaÌi ğoì võìi ğôÌng ğôòi cuÒa tao,
nhıng bây giõÌ,tao không laÌ giÌ caÒ
chiÒ laÌ môòt thãÌng queÌ khôìn naòn,
môòt con quaìi vâòt mâìt chân!
NhiÌn.NhiÌn! nhiÌn tao naÌy!
MaÌy coì nhiÌn thâìy không?
maÌy coì biêìt caìi naÌy nhı thêì naÌo không
laÌ không sıÒ duòng ğıõòc ğôi chân cuÒa miÌnh?
C-C-oì,thıa chiÒ huy.Tôi biêìt
MaÌy ğaŞ nghe tao noìi giÌ ğuìng không?
maÌy lıÌa tao!
Tao ğaŞ coì sôì mêònh.
Tao cıì nghiŞ seŞ ğıõòc chêìt õÒ chiêìn trıõÌng
võìi vinh quanh vaÌ danh dıò!
Ğoì laÌ sôì mêònh cuÒa tao,
vaÌ maÌy...
ğaŞ lıÌa tao ra khoÒi ğoì!
MaÌy coì hiêÒu caìi tao ğang noìi không, Gump?
Ğaìng ra maÌy không nên laÌm thêì...
Không laÌm thêì võìi tao.
Tao ğaŞ coì sôŞ mêònh.
Tao laÌ...
Trung uìy...
Dan Taylor.
Ô-Ông vâŞn laÌ
Trung uìy Dan.
NhiÌn tao naÌy.
Caìi maÌ tao chuâÒn biò laÌm?
caìi maÌ tao chuâÒn biò laÌm ğoì?
PFC Gump?
Vâng thıa ngaÌi!
Cıì tıò nhiên.
Con trai,
Câòu ğıõòc thıõÒng huân chıõng danh dıò.
Ğoaìn xem,Trung uìy Dan?
Hoò muôìn tãòng tôi huân...
Thıa cô
Hoò ğaŞ laÌm giÌ võìi Trung uìy Dan vâòy?
Hoò gıÒi anh ta vêÌ nhaÌ.
2 tuâÌn sau,Tôi rõÌi Viêòt nam.
Nghi lêŞ ğaŞ ğıõòc miêŞn
võìi tuyên bôì cuÒa ngaÌi tôÒng thôìng
vêÌ caìi câÌn thiêìt cho bıõìc tiêìp theo trong
chiêìn tranh õÒ Viêòt Nam.
Johnson trao tãòng 4 huân chıõng cho ngıõÌi ğaÌn ông viÌ nhıŞng giÌ phuòc vuò cho quân ğôòi.
Nıõìc MyŞ nõò câòu loÌng biêìt õn,con trai.
Tôi hiêÒu câòu biò thıõng.
nhıng câòu biò õÒ ğâu vâòy?
Thıa ngaÌi,õÒ mông.
Chãìc phaÒi ğêÒ laòi seòo ğuìng không?.
Tôi râìt muôìn nhiÌn thâìy noì..
~ And here's to you,
Mrs. Robinson ~
~ Jesus loves you more
than you will know ~
~ Whoa, whoa, whoa ~
~ God bless you, please,
Mrs. Robinson ~
Ôi chuìa õi,con trai!
sau ğoì,me tôi ği khoÒi khaìch saòn theo dıò kiêìn
viÌ vâòy tôi ğaŞ ği ra ngoaÌi ğêÒ
thãm thuÒ ğô cuÒa chuìng tôi.
Hilary! Tôi coì nhıŞng cıòu chiêìn binh.
Tôi laÌm giÌ võìi hoò?
Thâòt tôìt viÌ meò tôi ğang nghiÒ ngõi,
viÌ ngıõÌi phôì râìt ğông ngıõÌi
nhiÌn tâìt caÒ nhıŞng tıõòng ğaÌi vaÌ
bia tıõÒng niêòm,
vaÌ môòt trong sôì hoò
laÌ ngıõÌi noìi lõìn vaÌ huênh hoang.
O.K., Theo tôi naÌo!
Tâìt caÒ nhıŞng nõi tôi ğaŞ ği
tôi ğêÌu phaÒi ğıìng theo haÌng.
Ği naÌo.
ĞI!
Hey, Anh laÌ chaÌng trai tôìt khi laÌm ğiêÌu naÌy.
Tôìt.
O.K.
ÕÒ ğoì coì nhıŞng ngıõÌi ğang noìi 1 sôì chuyêòn.
vaÌ viÌ môòt sôì lyì do,
anh ta ğang mãòc caìi cõÌ myŞ thay cho
chiêìc aìo.
VaÌ anh ta thiìch noìi tıÌ "F"...râìt nhiêÌu.
"F" naÌy,vaÌ "F" kia.
vaÌ môŞi lâÌn anh ta noìi tıÌ "F",
moòi ngıõÌi,viÌ môòt sôì liì do naÌo ğoì
hoò râìt vui vaÌ hoÌ theo.
Yeah! Yeah!
Ği naÌo chaÌng trai.
Ği lên trên naÌo chaÌng trai.
Ği naÌo. ği naÌo.
Yeah, And!
ği naÌo.Lên naÌo!
Tiêìn lên.Lên trên ğoì ği.
Noìi cho hoò 1 chuìt vêÌ chiêìn tranh,chaÌng trai.
Chiêìn tranh õÒ Viêòt Nam?
Chiêìn tranh õÒ Viêòt-
fucking-Nam! (fucking america iì ^___^  )
Well...
Tôi chiÒ coì thêÒ noìi môòt ğiêÌu õÒ ğoì
vêÌ chiêìn tranh õÒ Viêòt Nam.
ĞiêÌu duy nhâìt tôi coì thêÒ noìi vêÌ...
chiêìn tranh õÒ Vietnam.
ÕÒ Viêòt Nam...
MaÌy laÌm caìi quaìi quiÒ giÌ vâòy...
Tao seŞ ğâòp bêÒ ğâÌu maÌy!
Jesus Christ!
Hoò ğaŞ laÌm giÌ võìi noì vâòy?
Không thêÒ nghe thâìy!
Không nghe thâìy giÌ caÒ!
Ğoì...Ğoì laÌ thıì nhâìt!
Ğıa tôi caìi ğoì!
Noìi lõìn lên!
Ğoì.
vaÌ ğoì laÌ tâìt caÒ tôi phaÒi noìi
vêÌ noì.
Ğıõòc rôÌi,chaÌng trai.
Anh ğaŞ noìi tâìt caÒ.
Tên anh laÌ giÌ chaÌng trai?
Tôi tên laÌ Forrest.
Forrest Gump.
- Gump! Gump!
- Gump!
Forrest!
Jenny!
Hey!
Ğoì laÌ giây phuìt haònh phuìc nhâìt trong ğõÌi tôi.
Jenny vaÌ tôi nhı laÌ nhıŞng haòt ğâòu
vaÌ nhıŞng cuÒ caÌ rôìt nhı luìc trıõìc.
Cô âìy dâŞn tôi ği loanh quanh
vaÌ giõìi thiêòu tôi võìi môòt vaÌi ngıõÌi baòn mõìi cuÒa cô.
Biò muÌ aÌ!
vaÌ neìm caìi mông trãìng cuÒa maÌy
ra ngoaÌi cıÒa sôÒ ği.
MaÌy không biêìt chuìng ta ğang õÒ trong chiêìn tranh aÌ?
Anh ta tôìt.
anh ta laÌ môòt trong sôì chuìng ta.
HaŞy ğêÒ tôi noìi cho cô vêÌ chuìng ta.
Muòc ğiìch cuÒa chuìng ta õÒ ğây laÌ
baÒo vêò ngıõÌi laŞnh ğaòo Ğen.
tıÌ nhıŞng công kiìch
chuÒng tôòc cuÒa nhıŞng con lõòn
boòn ğaŞ hi voòng haÌnh hung
laŞnh tuò da ğen cuÒa chuìng ta,
haŞm hiêìp phuò nıŞ cuÒa chuìng tao vaÌ
huÒy diêòt côòng ğôÌng da ğen.
Ai ğaŞ giêìt boòn nhoÒ?
Ğây laÌ baòn tôìt cuÒa emi
em ğaŞ baÒo võìi anh ğiêÌu ğoì.