Chào chị. Tên tôi là Forrest...Forrest Gump.
Chị có muốn một chút chocolate không?
Tôi có thể ăn hàng triệu cái và thêm một nửa số này nữa.
Mẹ tôi thường nói
cuộc đời giống như là một hộp chocolate.
Bạn không bao giờ biết bạn bạn nhận được điều gì.
Đó hẳn là một đôi giày rất thoải mái.
Tôi cá là chị có thể đi cả ngày với đôi giày như thế
mà không hề khó chịu.
Ứớc gì tôi có một đôi giống như vậy.
Chân tôi đang đau đây.
Mẹ tôi nói là ta luôn có thể bị nhầm lẫn.
Chị có thể nói về mọi người qua đôi giày của họ.
Chúng sẽ đi đến đâu,
Chúng đã ở nơi nào.
Tôi đã đi mòn rất nhiều đôi giày.
Nếu tôi cố gắng nhớ về chúng...
Tôi thậm chí có thể nhớ được đôi giày đầu tiên của mình.
Mẹ tôi từng nói nó sẽ đưa tôi đi khắp mọi nơi.
Mẹ nói nó là đôi giày phép thuật.
Nào, Forrest, mở mắt ra nào.
Thử đi lại một vòng xem nào.
Con cảm thấy thế nào?
Chân của nó rất khỏe, bà Gump.
Nó hoàn toàn bình thường.
Nhưng lưng của cậu ấy còng như một chính trị gia vậy.
Nhưng chúng ta sẽ bẻ nó lên thật thằng, đúng không, Forrest?
Forrest!
Khi tôi mới ra đời,
mẹ tôi đã đặt tên tôi theo một người anh hùng từ thời nội chiến:
tướng Nathan Bedford Forrest.
Bà nói chúng tôi cũng có họ hàng với ông ta theo một cách nào đó.
Điều ông ta làm
là thành lập một câu lạc bộ tên là Ku Klux Klan.
Họ đều mặc áo choàng hay khăn trải giường của họ
và hoạt động như một đám ma quỷ hay cái gì đó.
Thậm chí họ còn quấn khăn trải giường
lên lưng ngựa và chay vòng vòng.
Nhưng dù sao thì đó cũng là cách mẹ đặt tên cho tôi: Forrest Gump.
Mẹ đã nói tên Forest để nhắc nhở tôi
rằng đôi lúc chúng ta làm mọi việc để, ừm,
để đừng cảm thấy mình vô ích.
Đường này. Lấy ra nào. Ugh!
Được rồi.
Mấy ông đang nhìn cái gì thế?
Trước giờ các ông chưa thấy
một đứa nhỏ với cái trụ chống chân sao??
Đừng bao giờ để bất cứ ai
nói với con rằng họ tốt hơn con nhé, Forrest.
Nếu Chúa muốn mọi người đếu giống nhau,
thì ông ấy đã ban cho mỗi người một cái trụ chống chân rồi.
Mẹ luôn có những cách giải thích mọi thứđể tôi có thể hiểu được chúng.
Nhà tôi ở cách đường 17 khoảng một phần tư dặm,
cách thị trấn Greenbow bang Alabama khoảng nửa dặm.
Nó thuộc hạt Greenbow.
Nhà chúng tôi thuộc của gia đình mẹ.
Nó có từ thời ông ngoại của ông ngoại của ông ngoại mẹ
băng qua đại dương đến định cư từ hàng nghìn năm trước.
Từ lúc chỉ còn mẹ và tôi sống ở đó.
Nhà chúng tôi chỉ còn toàn phòng trống.
Mẹ đã quyết định cho thuê những phòng đó,
thường cho những khách trọ ngang qua,
như là ở Mobile, Montgomery, một số nơi giống như thế nữa.
Mẹ tôi kiếm tiền như thế.
Mẹ tôi thực sự rất thông minh.
Con nhớ mẹ dặn không, Forrest?
Con không khác biệt với mọi người.
Con có nghe mẹ nói gì không, Forrest?
Con giống với tất cả mọi người.
Con không khác gì cả.
Con bà... là đứa bé khác người, bà Gump.
Chỉ số thông minh của cậu ta là 75.
Dĩ nhiên, chúng ta luôn khác nhau,
thưa ông Hancock.
Mẹ muốn tôi có sự giáo dục tốt nhất
vì thế bà đưa tôi đến trường trung tâm hạt Greenbow.
Tôi đã gặp ông hiệu trưởng và mọi người.
Tôi muốn bà biết điều này, thưa bà Gump.
Đây, đây là bình thường.
Forrest ở ngay đây.
Luật của bang yêu cầu chỉ số thông minh tối thiểu là 80
để học ở trường công lập.
Bà Gump,
Con bà sẽ phải học ở trường thiểu năng đặc biệt.
Cậu ấy ở đó sẽ tốt hơn.
Thế bình thường là như thế nào thưa ông?
Thằng bé có thể
hơi chậm chạp một chút
Nhưng con trai tôi, Forrest,
sẽ phải được hưởng những cơ hội như mọi người.
Nó sẽ không phải đến trường thiểu năng
chỉ để học cách lắp ráp cái vỏ bánh xe.
Chỉ cần thêm năm điểm nữa thôi.
Hẳn là ta có thể làm được điều gì đó.
Chúng tôi có một hệ thống trường học tiên tiến.
Chúng tôi không muốn thấy bất cứ ai bị bỏ lại phía sau.
Bà có chồng chứ, bà Gump?
Chồng tôi đang đi nghỉ mát.
Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Mẹ mày thật sự quan tâm đến việc học của mày đó, nhóc à.
Mmm-mmm-mmm.
Mày ít nói lắm phải không?
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee! Eee!
"Cuối cùng, chàng phải cố gắng.
Nó dường như dễ dàng nhưng...
Ồ, để xem nào. Đầu tiên họ..."
Mẹ, đi nghỉ mát nghĩa là gì?
Đi nghỉ mát?
Bố đã đi đâu?
Đi nghỉ mát nghĩa là khi con đi đâu đó
và con không bao giờ quay trở lại.
Dù sao, chị có thể thấy là
tôi và mẹ đã phải tự chăm lo cho cuộc sống một mình.
Nhưng chúng tôi không buồn.
Nhà chúng tôi không bao giờ trống vắng.
Luôn có mọi người đến ở rồi đi.
Bữa tối!
Bữa tối nào mọi người!
Món đó trông ngon quá.
Đôi khi, nhà có rất nhiều người ở trọ
nên mọi phòng đều chật ních người đi du lịch.
Những người đó sống với những vali quần áo
và những va li đựng mũ, những va li bán hàng nhỏ.
Forrest Gump, Đến bữa tối rồi! Forrest?
Một lần, có một người đàn ông trẻ ở với trọ nhà tôi,
và anh ấy đi với một cái va li đựng đàn ghi ta.
~ Well, you ain't
never caught a rabbit ~
~ And you ain't no ~
~ Friend of mine ~
Forrest,
Mẹ dặn con không được làm phiền chú ấy mà.
Không sao đâu cô.
Tôi đang chỉ cho thằng bé một vài thứ với cây ghi ta.
Thôi được. Bữa tối đã sẵn sàng nếu nếu hai người muốn ăn.
Điều đó thật tuyệt. Cảm ơn cô.
Nào nhóc, cho chú thấy một chút điệu nhảy điên đảo nhóc vừa làm đi nào.
Chậm một chút xem nào.
~ You ain't nothing but... ~
Tôi rất thích cây đàn ghi ta đó.
Nó phát ra âm thanh thật tuyệt.
Tôi bắt đầu di chuyển vòng quanh theo tiếng nhạc,
Lắc cái hông của tôi.
~ Cryin' all the time ~
Vào một buổi tối,
tôi và mẹ ra ngoài mua sắm.
Chúng tôi đi ngang qua cửa hàng đồ gỗ và vật dụng Vincy.
Chị biết tôi thấy gì không?
~ You ain't nothin' but a hound dog ~
~ Cryin'all the time ~
Cái này không thích hợp với con đâu.
Một vài năm sau đó,
Người đàn ông trẻ đẹp trai mà người ta họ gọi là Vua đó,
anh ấy đã hát rất nhiều bài hát,
đã bị nhồi máu cơ tim hoặc một cái gì đó.
Làm vua hẳn là khó lắm.
Chị biết không, thật là lạ khi ta có thể nhớ về một số thứ
nhưng một số thứ ta lại không thể nhớ được.
Từ giờ con phải cố gắng hết sức đây, Forrest.
Vâng, thưa mẹ.
Tôi nhớ cái xe bus trở tôi trong ngày đầu tiên đến trường,
rất rõ.
Em có đi không nào?
Mẹ nói không được đi xe của người lạ.
Đây là xe bus chở em đến trường.
Em là Forrest...Forrest Gump.
Cô là Dorothy Harris.
Tốt rồi, bây giờ chúng ta không còn là người lạ nữa.
Chỗ này đã có người.
Có người rồi.
Mày không được ngồi đây.
Chị biết không, thật thú vị khi hồi tưởng lại những chi tiết khi ta còn nhỏ,
tôi không thể nhớ được mình đã sinh ra như thế nào.
Tôi cũng không nhớ được mình được tặng gì trong ngày Giáng sinh đầu tiên của mình,
và tôi cũng không biết
buổi picnic ngoài trời đầu tiên của tôi là khi nào.
Nhưng tôi thực sự nhớ
lần đầu tiên tôi nghe thấy giọng nói ngọt ngào nhất
trên đời.
Bạn có thể ngồi đây nếu bạn muốn.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cái gì đẹp như vậy trọng cuộc đời tôi.
Cô ấy như một thiên thần.
Bạn muốn ngồi phải không?
Chân của bạn bị gì vậy?
Um, Không có gì, cảm ơn bạn.
Chân tớ không sao.
Tôi ngồi bên cạnh cô ấy trên cái xe bus đó
và nói chuyện suốt trên đường tới trường.
Lưng tớ còng như dấu chấm hỏi vậy.
Ngoài mẹ tôi, chưa ai từng nói chuyện với tôi
hay hỏi tôi những câu hỏi.
Cậu có bị ngớ ngẩn không?
Mẹ tớ nói: "Người ngu ngốc do họ làm điều ngu ngốc, không phải do trông họ ngu ngốc."
Tớ là Jenny.
Tớ là Forrest... Forrest Gump.
Kể từ ngày đó, chúng tôi luôn ở bên nhau.
Jenny và tôi rất thân thiết với nhau.
Cô ấy dạy tôi trèo cây.
Cố lên nào, Forrest,
cậu làm được mà.
Tôi chỉ cô ấy chơi đánh đu.
"Một cách nhẹ nhàng..."
Cô ấy dạy tôi đọc,
và tôi chỉ cho cô ấy cách đung đưa.
Thỉnh thoảng, chúng tôi ngồi ngoài trời
và chờ đợi những ngôi sao.
Mẹ chắc đang lo cho mình
Ngồi thêm một lúc nữa đi.
Không biết vì sao, Jenny không bao giờ
muốn về nhà.
Được rồi, Jenny, tớ sẽ ở lại.
Cô ấy là người bạn thân nhất của tôi.
Người bạn duy nhất của tôi.
Mẹ tôi luôn nói với tôi
rằng những phép lạ luôn xảy ra hàng ngày.
Một số người không tin điều đó,
Nhưng bọn họ thì tin.
Hey, Thằng đần!
Mày chỉ ngu ngơ hay bị dần độn thế?
Nhìn này, Tao là Forrest Gimp.
Chạy đi, Forrest.
Chạy khỏi đây đi, nhanh lên!
Chạy đi! Nhanh lên!
Lấy xe đạp nào!
Bắt lấy nó! Nhanh lên nào!
Coi chừng, Gump!
Bọn tao sẽ tóm được mày!
Chạy, Forrest, chạy!
Chạy đi, Forrest!
Quay lại đây cho tao!
Ha ha ha ha ha!
Chạy đi, Forrest!
Chạy đi!
chị có thể không tin nếu tôi nói đâu...
Nhưng tôi có thể chạy nhanh như gió.
Kể từ ngày đó,
Nếu tôi đi bất cứ đâu,
Tôi đều chạy.
Thằng bé ngốc nghếch thích chạy.
Chị nhớ tôi đã nói gì không
rằng Jenny không bao giờ muốn về nhà?
Cô ấy sống trong ngôi nhà
cùng tuổi với bang Alabama già nua.
Mẹ cô ấy mất khi cô ấy mới 5 tuổi.
Bố cô ấy là một nông dân.
Jenny?
Ông ấy từng là 1 người đàn ông dễ mến.
Ông ấy rất thương yêu chị em cô ấy.
Và sau đó vào một lần,
Jenny không có trên xe bus tới trường.
Jenny, sao cậu không tới trường
hôm nay vậy?
Suỵt. Bố mình đang ngủ.
Jenny!
Thôi nào!
Jenny, mày chạy đâu rồi?
Mày khôn hồn thì quay trở lại đây!
Mày ở đâu??
Jenny!
Jenny, mày ở đâu?
Cầu nguyện với tớ đi, Forrest.
Cầu nguyện với tớ.
Jenny!
Lạy Chúa, xin biến con thành chim
để con có thể bay thật xa,
thật xa khỏi nơi này.
Lạy Chúa, xin biến con thành chim
để con có thể bay thật xa,
Mẹ tôi luôn nói
Chúa hành động rất kỳ bí.
Jenny!
Ông ấy đã không biến Jenny
thành chim vào ngày hôm đó.
nhưng thay vào đó,
Ông ấy đã nhờ đến cảnh sát
Jenny không còn phải ở
trong ngôi nhà đó nữa.
Cô ấy chuyển đến sống với bà ngoại.
ở ngoài đại lộ Creekmore,
điều đó làm tôi rất hạnh phúc,
vì nơi đó rất gần nhà tôi.
Có những đêm,
Jenny lẻn ra ngoài
và tới nhà tôi,
chỉ để nói cô ấy đang rất sợ.
Cô ấy sợ cái gì,
tôi không biết.
Nhưng tôi nghĩ đó là vì
con chó của bà ngoại cô ấy.
Nó là con chó hư.
Dù gì thì tôi và Jenny
đã là bạn tốt nhất của nhau
cho đến tận khi học trung học.
Hey, Thằng Đần!
Thôi đi!
Chạy đi, Forrest, chạy đi!
Này,
Mày không nghe tao
nói gì hả, thằng đần?
Chạy, Forrest!
Lên xe, lên xe!
Nhanh lên!
Nó thoát rùi kìa. nhanh lên!
Chạy, Forrest! chạy đi!
Ha, ha!
Nhanh nào, nhanh nào!
Mày nên chạy nhanh hơn!
Yeah!
- Whoo-hoo!
- Tiến lên!
Chạy đi, Forrest!
Thường là như thế
Tôi chạy khi tôi phải chạy
Tôi không bao giờ nghĩ nó sẽ đưa
tôi đến nơi đâu.
Ồ!
Thằng quái quỷ nào kia vậy?
Đó là Forrest Gump, thưa huấn luyện viên.
Chỉ là một thằng ngốc sống ở đây thôi.
Và chị biết không không?
Tôi cũng đi học đại học.
Forrest, di chuyển đi nào!
Chạy đi!
O.K.!
Chạy đi nào, chàng ngốc, chạy nhanh nào!
Chạy đi, khốn kiếp, chạy đi
chạy, chạy đi!
Chạy! Chạy! Cố lên!
Cậu ta hẳn là thằng ngốc nhất thế giới,
Nhưng cậu ta chạy nhanh thật.
Có thể chỉ có tôi nghĩ thế,
nhưng đại học là khoảng thời gian
rất khó hiểu đối với tôi.
Quân đội liên bang đang
thi hành lệnh của tòa án,
đối với đại học Alabama.
Hai người da đen đã được nhận vào học,
nhưng sau đó
thống đốc George Wallace
đã có hành động phản đối
bằng cách đứng chắn trước cổng trường.
Tôi xin trích từ sắc lệnh...
Earl, Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Mấy thằng da đen đang cố gắng
để vào học.
Gấu trúc?
khi chúng lẻn vào nhà bằng lối cửa sau,
mẹ tôi chỉ việc dùng chổi đuổi chúng đi.
Không phải gấu trúc, thằng ngốc này. Tụi da đen!.
Và bọn nó muốn vào học cùng trường
cùng chúng ta.
Với chúng ta? họ học cùng?
Ngay sau khi ông Wallace
thực hiện lời hứa của mình và
chặn đứng cửa chính,
Tổng thống Kennedy đã ra lệnh thư ký bộ quốc phòng
sử dụng lực lượng quân đội.
Đây là băng ghi hình
cuộc đối đầu
giữa tướng Graham, tổng tư lệnh Vệ binh quốc gia,
và thống đốc Wallace.
Bởi vì những người Lính vệ quốc này
đang ở đây ngày hôm nay như là các chiến sỹ
liên bang bảo vệ Alabama,
họ sống trong biên giới của chúng ta.
Họ là những người anh em của chúng ta.
Chúng ta thắng trong cuộc chiến này,
bởi vì chúng ta đang thức tỉnh người dân Mỹ
về những nguy hiểm mà
chúng ra đã nói đến rất nhiều lần
Hôm nay chúng ta thấy một bằng chứng rõ ràng...
là khuynh hướng quân đội độc tài
đang diễn ra trên đất nước này.
Cuối cùng, vào cuối ngày,
Đại học Alabama ở Tuscaloosa
cũng đã xóa bỏ được sự phân biệt chủng tộc
và hai sinh viên Jimmy Hood
và Vivian Malone
đã được ghi danh vào học lớp mùa hè.
Madam, bà làm rơi sách kìa.
Madam.
[Chet Huntley]
Thống đốc Wallace
đã thực hiện lời hứa của ông ấy.
Ông ấy giữ đám đông lại tại sân trường...
Kìa, đó phải là Gump không?
Không, không thể nào.
Chắc chắn là cậu ta rồi.
[Gump]
Một vài năm sau đó,
người đàn ông nhỏ bé giận dữ
ở trước cửa cổng trường
nghĩ sẽ là ý hay nếu ra
tranh cử tổng thống.
nhưng có ai đó không nghĩ vậy.
Nhưng ông ấy không chết.
Chuyến xe của tôi đến rồi.
Nó có phải là xe số 9?
Không, nó là xe số 4.
Rất vui được nói chuyện với chị.
Tôi nhớ khi chuyện đó xảy ra,
Khi mà Wallace bị bắn.
Tôi đang học đại học.
Chị học ở trường nữ sinh
Hay trường mà có cả con trai
và con gái học chung?
Đó là trường chung.
Jenny học đại học ở trường mà tôi không vào được.
Vì đó là trường đại học
chỉ dành cho con gái.
Nhưng tôi luôn đến cô ấy
mỗi khi có dịp.
~ Anh không biết tại sao anh yêu em ~
~ Nhưng anh yêu em ~
~ Anh không biết tại sao mình khóc ~
~ Nhưng anh khóc ~
~ Anh chỉ biết rằng anh biết thế... ~
Ối!
Đau em.
~ Nhưng anh không biết
vì sao anh yêu em ~
~ Nhưng anh không biết ~
Forrest!
Forrest, Dừng lại!
Dừng lại!
Cậu làm gì vậy?
Anh ta làm cậu đau.
Không, anh ấy không!
Lại đằng kia!
Billy, Em xin lỗi.
Hãy tránh xa tôi ra.
Đừng như thế...đừng đi.
Billy, đợi 1 chút.
Cậu ấy không biết cư xử tốt hơn đâu.
Forrest, tại sao cậu làm thế?
Mình mua cho cậu một ít sôcôla .
Mình xin lỗi.
Mình sẽ quay lại trường
ngay bây giờ.
Forrest...
Nhìn cậu kìa.
Đi nào.
Đây có phải phòng của cậu?
Suỵt!
Cậu có bao giờ mơ không, Forrest...
về người mà cậu sẽ trở thành trong tương lai đó?
Mình sẽ trở thành ai à?
Ừ.
Mình không trở thành mình à?
Cậu luôn là cậu,
chỉ là 1 hình thái khác của cậu mà thôi.
Cậu biết à?
Mình muốn được nổi tiếng.
Mình muốn trở thành ca sĩ
như Joan Baez (hát về bất bình đẳng, chiến tranh, các vấn đề xã hôi).
Mình muốn được...
ở trên một sân khấu trống trơn.
với cây ghi-tavà tiếng hát.
Chỉ một mình mình.
Và mình muốn gặp gỡ người khác
ở một nơi riêng tư.
Mình muốn có thể nói
nhiều thứ,
Chỉ giữa hai người với nhau.
Cậu đã bao giờ ở cùng một
cô gái chưa, Forrest?
Mình ngồi bên cạnh họ
ở lớp kinh tế gia đình suốt.
Ồ...
Mình xin lỗi.
Không sao.
Xin lỗi.
Không sao đâu.
Không sao.
Mình chóng mặt quá.
Điều này chắc chưa bao giờ xảy ra ở
lớp kinh tế gia đình phải không?
Chưa.
Mình làm hỏng cái khăn tắm của bạn cậu rồi.
Không sao đâu
Mình cũng không thích cô ta.
Chạy! Chạy! Chạy! Chạy!
Chạy! Chạy!
Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại
Thời gian học đại học đi
qua thật nhanh
Bởi vì tôi đã chơi rất nhiều trận bóng bầu dục.
Nên họ thậm chí còn đưa tôi vào một danh sách
gọi là đội hình ngôi sao của nước Mỹ
nhờ đó tôi được gặp
ngài tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Tổng thống Kennedy đã gặp mặt
đội bóng bầu dục ngôi sao các trường đại học
ở văn phòng hình Oval hôm nay.
Điều tuyệt vời nhất
khi được gặp tổng thống nước Mỹ
là thức ăn.
Họ đưa bạn vào một căn phòng nhỏ
với mọi thứ bạn muốn
ăn và uống trong đời.
Nhưng, điều thứ nhất là,
Tôi không đói nhưng tôi khát,
và điều thứ hai là, chúng miễn phí,
Tôi đã uống no căng với
15 chai Dr. Peppers.
Anh cảm thấy thế nào khi là
thành viên của đội ngôi sao Mỹ?
Đó là một niềm vinh dự, thưa ngài.
Anh cảm thấy thế nào khi là
thành viên của đội ngôi sao Mỹ?
Rất tuyệt thưa ngài.
Anh cảm thấy thế nào khi là
thành viên của đội ngôi sao Mỹ?
Rất tuyệt thưa ngài.
Chúc mừng anh, anh cảm thấy như thế nào?
Tôi muốn đi tiểu.
Hình như anh ấy nói
anh ấy muốn đi tiểu.
Một thời gian sau,
không biết vì lý do gì,
ai đó đã bắn vị tổng thống trẻ tuổi
tốt bụng đó
khi ông ấy đang đi trên xe của mình.
Và vài năm sau đó,
ai đó lại bắn em trai của ông ấy,
khi mà chỉ mình ông ấy
ở trong nhà bếp của khách sạn.
Thật khó để làm một người anh em.
Tôi cũng không biết.
Forrest Gump.
Chị biết không?
Chỉ sau năm năm chơi bóng,
Tôi đã nhận được bằng đại học.
Chúc mừng em.
Mẹ tôi rất tự hào.
Forrest, Mẹ rất tự hào vì con.
Mẹ sẽ giữ nó cho con.
Chúc mừng cậu.
Cậu đã có dự định gì trong tương lai chưa?
Dự định?
[Công việc tuyệt vời cho những người trẻ xuất sắc]
Xin chào. Tôi là Forrest.
Forrest Gump.
Cóc ai cần biết
mày là ai cả, cục mủ thúi!
Mày thậm chí còn không bằng
con gòi bươi móc thấp hèn!
Kiếm chỗ nào để cái mông ghẻ
của mày trên xe đi!
Mày đang ở trong quân đội đó!
Có người ngồi rồi.
Có người.
Lúc đầu tôi nghĩ hình như
mình làm gì sai.
Đó là ngày đâu tòng quân của tôi,
và tôi đã bị la mắng om sòm.
Ngồi xuống đây nếu cậu muốn.
Tôi đã không biết tôi sẽ gặp ai
hay họ sẽ hỏi những gì.
Cậu đã bao giờ ở trên một
con tàu câu tôm thật sự chưa?
Chưa.
Tớ đã từng ở trên một con tàu rất lớn.
Ý tớ là một con tàu câu tôm.
Tớ đã làm việc trên tàu câu tôm suốt.
Tớ bắt đầu trên tàu của ông bác tớ
khi mới khoảng 9 tuổi.
Tớ đang dự đinh mua được con tàu riêng
và đi câu.
Tên khai sinh của tớ là
Benjamin Buford Blue.
Mọi người gọi tớ là Bubba,
như một người da đen thấp kém.
Cậu có tin không?
Tên mình là Forrest Gump.
Mọi người gọi mình là Forrest Gump.
Bubba đến từ
Bayou La Batre, Alabama,
mẹ cậu ấy nấu món tôm.
và mẹ của mẹ cậu ấy cũng nấu món tôm,
và mẹ của mẹ của mẹ cậu ấy cũng nấu món tôm.
Gia đình Bubba biết mọi thứ
cần phải biết về ngành tôm.
Tớ biết mọi thứ cần phải biết
về ngành tôm.
Tớ sẽ làm ngành tôm
sau khi giải ngũ.
Ừ.
Gump!
Cậu gia nhập quân đội vì lý do gì?
Để làm bất cứ việc gì ông bảo,
Trung sĩ Drill!
Mẹ kiếp, Gump,
Cậu đúng là thiên tài.
Đó là câu trả lời xuất sắc nhất
mà tôi từng nghe.
Cậu chắc phải có chỉ số
IQ quái quỷ lên đến 160 đó.
Cậu là một món quà của Chúa đó,
Binh nhì Gump.
Nghe nào, mọi người!
Không hiểu sao
tôi rất thích hợp ở trong quân đội.
Nó thật sự không khó.
Bạn chỉ cần dọn sạch giường của bạn,
Nhớ phải đứng thẳng lưng,
và phải luôn trả lời mọi câu hỏi
với "Vâng, trung sĩ Drill."
Đã rõ chưa?
Vâng, trung sĩ Drill!
Cái cậu cần làm là
kéo lưới dọc theo bụng tàu.
Vào một ngày đẹp trời,
cậu có thể bắt được cả trăm
cân tôm ấy chứ.
mọi việc sẽ tiến triển tốt,
2 người đàn ông đánh tôm trong 10 tiếng,
trừ đi chi phí xăng dầu...
Xong, thưa trung sĩ Drill!
Gump!
Tại sao cậu có thể ráp súng
nhanh như vậy?
Ngài chỉ bảo tôi,
thưa trung sĩ Drill.
Chúa ơi.
Kỉ lục quân đội mới.
Nếu tôi không tiếc
tài năng của một người lính như cậu,
Tôi sẽ giới thiệu cậu cho Ban chỉ huy,
binh nhì Gump.
Một ngày nào đó cậu sẽ trở thành một vị tướng!
Bây giờ tháo rời vũ khí của cậu ra
và làm lại đi!
Như tớ đã nói với cậu,
Tôm là trái cây của biển.
Cậu có thể  nướng nó, luộc nó, hun khói nó
đút lò nó, làm áp chảo.
Ta có thể làm, uh, thịt tôm xiên nướng,
nấu cay theo kiểu New Orleans,
làm gỏi tôm,
chiên sơ, hay chiên ròn,
làm món tôm xào.
chạo tôm
tôm nấu với chanh,
tôm nấu với dừa,
Tôm cay,
súp tôm, tôm hầm,
salad tôm,
tôm với khoai tây,
bơ gơ tôm,
sandwich tôm.
đó...vậy đó.
Đêm ở trong quân đội là khoảng
thời gian cô đơn.
Chúng tôi nằm ở trên giường,
tôi nhớ mẹ
và, tôi nhớ Jenny.
Này Gump.
Xem ngực mấy ả này xem.
[Những cô gái từ miền Nam]
Hóa ra...
Jenny đang có một số rắc rối
cô ấy có một số hình chụp
với cái áo len của trường.
và cô ấy bị đuổi học.
~ My baby does the hanky panky ~
Nhưng đó hóa ra không phải điều xấu,
vì môt ông chủ rạp hát
ở Memphis, Tennessee,
nhìn thấy những bức hình ấy
và mời Jenny
vào hát ở chỗ ông ta.
Ngay khi tôi được xuất trại lần đầu tiên,
Tôi đã bắt xe đến Memphis
và thấy cô ấy đang trình diễn.
Vừa rồi Amber, Amber Flame.
Xin cho cô gái một tràng pháo tay!.
và bây giờ, để làm hài lòng đôi tai và đôi mắt của quý vị,
đến từ Hollywood,
California,
người đẹp bị đuổi học của chúng ta.
Hãy cho một tràng pháo tay
cho cô gái gợi cảm Bobbie Dylan.
~ Có bao nhiêu con đường
người đàn ông phải đi qua ~
~ Trước khi anh ta trưởng thành? ~
~ Và có bao nhiêu vùng biển con
hải âu trắng phải bay qua ~
Giấc mơ của cô đấy đã trở thành hiện thực.
~ Trước khi nó có thể nghỉ ngơi trên cát? ~
cô ấy là ca sĩ hát nhạc đồng quê.
~ Và có bao nhiêu lần ~
~ Hoa cannonballs bay đi ~
~ Trước khi nó mãi bị chặn lại? ~
Đưa nó lên đi em.
ai đó đưa cô ấy cây kèn harmonica.
~ Câu trả lời, bạn tôi ơi ~
~ Đang bay đi cùng cơn gió ~
Nó đâu phải bài Captain Kangaroo.
Này, người đẹp, anh có cái này cho em nè.
Này! Khốn khiếp!
Này, tên quấy rối ngu xuẩn!
Tôi đang hát ở đây.
Polly, ra đây đi!
Câm miệng mày vào!
Im đi!
Forrest! Cậu làm gì ở đây thế?
Cậu đang làm gì vậy?
- Này!
- A!
Cậu làm gì thế, Forrest?
Để tôi xuống!
- Oh! Ooh!
- Ooh!
Ha ha ha!
Cậu không thể cứ làm thế, Forrest.
Cậu không thể cứ cố cứu mình.
Họ đang cố vồ lấy cậu lúc đó.
Rất nhiều người vồ lấy mình.
Chỉ là... Cậu không thể cứ làm như vậy mãi.
Mình không chịu được.
Mình yêu cậu.
Forrest...
Cậu không biết tình yêu là gì đâu.
Cậu có nhớ cái lần mà
chúng ta cùng cầu nguyện không, Forrest?
Chúng ta đã cầu Chúa
biến mình thành conchim
để mình có thể bay thật xa.
Có, mình nhớ.
Cậu nghĩ mình có thể bay khỏi
chiếc cầu này không?
Ý cậu là gì, Jenny?
Không có gì.
Mình phải đi thôi.
Đợi đã, Jenny.
Forrest, Cậu hãy tránh xa mình ra, được không?
Làm ơn hãy tránh xa mình ra.
Tôi có thể đi nhờ không?
Cô đi đâu?
Đi đâu cũng được.
Lên xe đi.
Tạm biệt, Jenny.
Mình sẽ đi Việt Nam.
Đó là một đất nước hoàn toàn khác.
Xin chờ một chút.
Nghe này, cậu hứa với mình một chuyện, được chứ?
Nếu cậu gặp nguy hiểm,
đừng cố dũng cảm.
Cậu hãy chạy, được chứ?
Hãy chạy thật nhanh.
Được.
Jenny.
Mình sẽ viết thư cho cậu thường xuyên.
Và đột nhiên,
cô ấy bỏ đi.
Con phải quay về an toàn cho mẹ.
Con có nghe không?
~ Một số người sinh ra ~
~ Được làm ra để vẫy là cờ ~
~ Ô ô, chúng có màu đỏ, trắng, và xanh ~
~ And when the band plays
"Hail To The Chief" ~
~ Ooh, they'll point
the cannon at you ~
~ It ain't me ~
~ I ain't no senator's son ~
Họ nói với chúng tôi
rằng Việt Nam sẽ rất khác
so với ở Mỹ.
Trừ những thùng bia và những
bữa tiệc ngoài trời,
thì giống.
Này, Mình cá có tôm ở ngoài vùng nước kia.
Họ bảo mình rằng
tôm Việt Nam rất ngon.
sau khi ta thắng
và kiểm soát mọi thứ,
ta có thể mang những
người đánh bắt tôm của Mỹ sang đây
và đánh tôm ở chỗ đó.
Hãy đánh tôm bất cứ lúc nào.
Các cậu là lính mới của tôi?
Chào buổi sáng, thưa ngài.
Bỏ tay các cậu xuống.
Đừng chào hỏi tôi.
Xung quanh đây có nhiều lính bắn tỉa
rất thích làm thịt sỹ quan.
Tôi là Trung úy Dan Taylor.
Chào mừng tới Trung Đội 4.
Có chuyện gì với cái môi của cậu thế?
Tôi sinh ra đã bị lợi to, thưa ngài.
Cậu tốt hơn nên rụt nó vào.
Nếu không muốn bị vướng vào dây bẫy.
Các cậu tới từ vùng vào?
- Alabama, thưa ngài!
Sinh đôi à?
Không. Chúng tôi không có họ hàng, thưa ngài.
Nghe này,
Cơ bản khi là ở đây,
các cậu luôn theo sát tôi
và học hỏi từ những người
đã ở đây được một thời gian.
Các cậu sẽ ổn thôi.
Có một món đồ trong quân trang của các cậu
có thể quyết định sự sống chết...
là miếng lót giày.
miếng lót nhẹ, màu xanh quân đội
Cố gắng giữ bàn chân khô.
Khi chúng ta ra ngoài chiến đấu,
hãy thay miếng lót giày
mỗi khi dừng lại.
Nếu không sông Mekong sẽ ngoạm
hết bàn chân
của các cậu.
Trung sĩ Sims. Mẹ kiếp,
mấy cái dây cao su tôi bảo đặt hàng đâu?
Tôi đã đưa vào đơn yêu cầu.
Được rồi, cậu gọi cho bọn khốn đó...
Trung úy Dan
chắc chắn biết rõ quân của ông.
Tôi cảm thấy thật may mắn khi
ông ấy là trung úy của tôi.
Ông ấy xuất thân từ một gia đình
có truyền thống quân đội lâu đời.
Ai đó trong gia đình ông đã chiến đấu
và hi sinh
trong  tất cả...
mọi...
cuộc chiến của nước Mỹ.
Khốn kiếp, làm việc với ai đó đi.
Làm đi!
Chị có thể thấy rằng
ông ấy mong đợi được giống
những thành viên trong gia đình.
Các cậu đến từ Arkansas, hả?
Tôi đã từng qua đó.
Little Rock là một thị trấn đẹp.
nào, bỏ đồ đạc của các cậu xuống.
Đi gặp trung sỹ của trung đội.
Yêu cầu các thứ cần thiết trên chiến trường.
Nếu các cậu đói,
Chúng ta có thức ăn đang nướng đằng kia.
Có 2 lệnh luôn được áp dụng
và không cần nhắc lại ở trong trung đội...
1... coi chừng bàn chân của các cậu,
2... cố gắng không làm gì ngu ngốc,
như đừng để mình bị giết.
Tôi hi vọng mình không làm ông ấy thất vọng.
Tôi đã nhìn thấy rất nhiều
vùng quê.
Chúng tôi đi bộ những quãng đường rất xa.
~ There must be
some kind of way ~
~ Out of here ~
~ Said the joker
to the thief ~
và chúng tôi luôn phải tìm kiếm
người nào đó tên là Charlie (Việt Cộng).
~ There's too much confusion ~
~ I can't get no relief ~
Dừng lại!
Mọi người dừng lại!
Điều này không phải lúc nào cũng vui.
Trung úy Dan luôn có linh cảm kỳ quái
về những tảng đá hay
con đường mòn hay đường lớn,
nên ông nấy bảo chúng tôi nằm xuống, im lặng.
Nằm xuống!
Im lặng!
Và chúng tôi làm thế.
Tôi không biết rõ điều gì cả,
nhưng tôi nghĩ một số thanh niên
ưu tú nhất của nước Mỹ
đã phục vụ trong cuộc chiến này.
Có Dallas ở Phoenix.
Cleveland...
anh ấy ở Detroit.
Hey, Tex.
Cái quái gì đang diễn ra vậy?
và Tex ...
tôi cũng không nhớ Tex ở đâu...
Ah, chả có gì.
trung đội 4, đi tiếp.
Các anh có 10 giây để đến con sông kia.
Đi nhanh.
1, 2! 1, 2!
Bước đi!
Ở đó hình như có người.
Điều tốt về Việt Nam
là ở đó luôn có chỗ nào đó để đi.
Lựu đạn sắp nổ!
Gump, kiểm tra cái hố.
và ở đó luôn có cái gì đó để làm.
Mount 'em up!
Tản ra!
Yểm trợ cho cậu ta!
Một ngày trời bắt đầu mưa,
và không ngừng trong 4 tháng.
Chúng tôi đã thấy nhiều kiểu mưa ở đó...
mưa nhỏ rát mặt
và mưa to xối xả,
mưa bay tung tóe,
và thỉnh thoảng mưa dường như
bắn lên từ phía trước mặt.
Dĩ nhiên, trời mưa cả vào buổi tối.
Forrest này.
Gì vậy Bubba.
Mình sẽ tựa lưng vào cậu.
Cậu cũng tựa lưng vào mình.
như thế chúng ta sẽ không phải ngủ
với cái đầu cắm trong bùn.
Cậu biết tại sao chúng ta là
đồng đội tốt không, Forrest?
Bởi vì chúng ta luôn canh chừng cho nhau
như là anh em vậy
Forrest này,
mình đang nghĩ một số chuyện
mình có 1 câu hỏi rất quan trọng muốn hỏi cậu
Cậu có muốn tham gia
vào nghề tôm với mình không?
Ừ.
Nói cho cậu biết điều này
Mình đã tính toán hết rồi
vì rất nhiều cân tôm
sẽ đánh đổi cho
lượng xăng dầu cần thiết
Chúng ta sẽ sống luôn trên thuyền
Nên chúng ta sẽ không phải trả tiền thuê nhà.
Chúng ta chỉ cần cùng làm với nhau
lợi nhuận chia đôi
Cậu hiểu không, 50-50.
Forrest,
Cậu có thể ăn tôm thoải mái
Hay lắm.
Bubba có ý tưởng tuyệt vời.
Tôi thậm chí đã viết cho Jenny
và nói với cô ấy về điều đó.
Tôi đã gửi thư cho cô ấy...
không phải là hàng ngày, nhưng cũng hầu như thế.
Tôi kể cho cô ấy
tôi đang làm gì
và hỏi xem cô ấy đang làm gì.
và nói với cô ấy tôi nghĩ về cô ấy nhiều như thế nào
và tôi đang ngóng chờ ra sao
để nhận được hồi âm của cô ấy
ngay khi cô ấy có thời gian.
Tôi luôn muốn cho cô ấy biết rằng
tôi vẫn ổn.
và tôi kí vào mỗi lá thư
"Yêu em, Forrest Gump."
~ There's somethin'
happenin' here ~
vào một ngày, chúng tôi đi tuần như mọi lần,
và rồi đó, đột nhiên
ai đó đã tắt mưa đi
và mặt trời hiện ra.
~ I got to beware ~
Có mai phục!
Yểm trợ đi!
Mang khẩu trung liên lên đây,
mẹ kiếp!
Forrest! cậu ổn chứ?
Tay to, Tay to!
Chúng ta có lính bị bắn!
Tay to,
Đây là Chân Lợn 6! Hết!
Nghe rồi, Tay to!
Xin thông báo chúng tôi bị tấn công
từ hàng cây ở điểm xanh
thêm nữa!
chúng có súng AKS và rockets!
Chúng tôi đang rất khó khăn!
Không nổ! Không nổ!
Mẹ kiếp nó!
bắn nó đi, ở rừng cây!
Chúng tôi đang yếu thế và thương vong.
Chúng tôi sẽ di chuyển về vùng an toàn
Rút lui! Rút lui!
Forrest! Chạy, Forrest!
Rút lui!
Chạy đi! Chạy đi
Chạy đi!
Rút lui!, Gump!
Chạy, mẹ kiếp! Chạy đi!
Tôi chạy và chạy như
Jenny đã bảo tôi.
Tôi chạy rất xa và rất nhanh
Và tôi nhanh chóng thấy rằng
tôi chỉ còn một mình,
điểu đó thật tệ.
Bubba.
Bubba là người bạn tốt nhất của tôi.
tôi phải chắc chắn cậu ấy không sao.
Cậu ở quái quỉ đâu vậy?
Bubba!
Và trên đường quay lại tìm Bubba,
Có ai đó nằm trên mặt đất.
Tex.
Được rồi.
Tôi không thể để anh ấy nằm đó 1 mình,
anh ta đang sợ hãi,
vì thể tôi bốc anh ta lên
và đưa anh ta ra khỏi đó.
cứ khi tôi quay lại tìm  Bubba,
ai đó lại kêu,
"Cứu tôi, Forrest, cứu tôi!"
Được rồi. .Đây. Đây
Đừng sợ.
nằm ra,cậu sẽ không sao đâu
Tôi bắt đầu sợ rằng tôi không thể
tìm được Bubba.
Tôi biết vị trí của mình
đang ở trong vùng nguy hiểm!
Việt Cộng ở khắp nơi.
Tôi cần máy bay tiêm kích đến ngay. Hết.
Trung úy Dan,
Coleman đã chết!
Tôi biết anh ta đã chết!
Toàn bộ trung đội của tôi đã tan tành!
Mẹ kiếp nó!
Cậu đang làm gì vậy?
Cậu bỏ tôi xuống đây!
Cút đi.
Hãy để tôi ở đây!
Cút đi!
Aah! Chúa ơi, Tao nói
hãy để tao ở đây, mẹ kiếp!
Chân lợn, Đây là Tay to.
Xin thông báo là máy bay đã đến. Hết
Đột nhiên tôi cảm thấy có
cái gì đó nhảy lên và cắn tôi.
A! Có gì đó cắn tôi!
Aa! Aa!
Khốn kiếp mày!
Aa!
Tao không thể bỏ rơi trung đội.
Tao đã bảo mày hãy để tao lại đó, Gump.
Hãy quên tao đi, hãy cứu lấy bản thân mình!
Mày có nghe tao nói không?
Gump, mẹ kiếp, để tao xuống.
Cút ra khỏi đây ngay.
Tao không bảo mày bỏ tao xuống à,
Mẹ kiếp mày!
Mày đi đâu vậy?
Cứu Bubba.
Máy bay sẽ oanh tạc ngay bây giờ.
Họ sẽ thả bom na-pan xuống cả vùng này.
Ở lại đây!
Đó là lệnh.
Tôi phải tìm Bubba!
Forrest.
Bubba.
Tớ ổn, Forrest.
Tớ ổn.
Ôi, Bubba, không.
Tớ sẽ ổn mà.
Đi nào.
Đi thôi. Đi thôi.
Tớ không sao, Forrest.
Tớ ổn. Tớ ổn mà.
Khói ở đằng kìa. Đến đó mau.
Nếu tôi biết điều đó sẽ
đó là lần cuối tôi và Bubba nói chuyện,
Tôi cố nghĩ ra điều gì hay ho để nói.
Chào, Bubba.
Chào, Forrest.
Forrest...
Tại sao lại xảy ra chuyện này?
Cậu bị bắn.
và Bubba nói mấy điều tôi không
bao giờ quên.
Mình muốn về nhà.
Bubba là bạn tốt nhất của tôi.
Và tôi biết
rằng có những điều bạn không thể dễ dàng tìm thấy.
Bubba sắp trở thành thuyền trưởng tàu đánh bắt tôm,
nhưng thay vào đó, anh ấy chết ở đây,
ngay bên bờ sông ở Việt Nam.
Đó là tất cả những gì tôi có thể nói về chuyện đó.
Đó là đầu đạn đúng không??
đầu đạn?
cái thứ nhảy lên cắn cậu đó.
À. đúng rồi.
Cắn tôi ngay vào mông.
Họ nói đó là vết thương hàng triệu đô la, nhưng...
quân đội phải giữ số tiền đó,
do đó tôi vẫn chưa được nhìn thấy
một xu nào của cả triệu đô la đó.
Nhưng điều tốt nhất khi bị thương ở mông là...
có thể ăn kem.
Họ cho tôi ăn kem thoải mái.
Và ông biết không?
Có một người bạn tốt của tôi nằm ở
cái giường ngay cạnh cửa.
Trung úy Dan,
Tôi lấy cho anh một ít kem.
Trung úy Dan, kem này!
Đã tới giờ tắm, trung úy.
Harper!
Cooper.
Larson.
Webster.
Gump.
Gump!
Tôi là Forrest Gump.
Kyle.
Nichols.
McMill.
Johnson.
Ngạc nhiên, Ngạc nhiên, Ngạc nhiên!!
Gump, làm thế nào mà cậu xem được cái
thứ vớ vấn đó?
Tắt nó đi.
Bạn đang xem chương trình của quân lực Hoa Kỳ
truyền đi từ Việt Nam.
Đây là kênh số 6, Sài Gòn.
Né tốt lắm, Gump.
Cậu biết chơi cái này không?
Nào lại đây. Tôi sẽ chỉ cậu.
Nào, bí quyết của trò này là
cho dù chuyện gì xảy ra,
cũng đừng bao giờ...
rời mắt khỏi quả bóng.
Được rồi.
Không hiểu vì sao,
Tôi chơi bóng bàn rất tự nhiên.
Thấy không?
Ai cũng có thể chơi.
Vì vậy tôi bắt đầu chơi nó suốt ngày.
Tôi chơi bóng
kể cả khi tôi không có ai chơi cùng.
Mọi người ở bệnh viện
nói tôi như con vịt ở trong nước...
Tôi không biết nó nghĩa là gì.
Thậm chí trung úy Dan cũng không tới
xem tôi chơi.
Tôi chơi bóng bàn rất nhiều,
tôi chơi cả trong khi ngủ.
Mày nghe tao này.
Chúng ta đều có số mệnh.
Không có gì tự nhiên cả.
Nó luôn là một phần của một kế hoạch!
Tao nên chết ngoài đó với đồng đội của tao,
nhưng bây giờ,tao chỉ còn là một thằng què,
một thằng dị hơm không chân!
Nhìn đi.Nhìn đi! Nhìn tao đi!
Mày thấy không?
mày có biết cảm giác không
sử dụng được chân của mày
nó như thế nào không?
C-C-ó, thưa ngài. Tôi biết.
Mày có nghe tao nói không vậy?
Mày lừa tao!
Tao đã có số mệnh.
Tao phải chết trên chiến trường
với danh dự!
Đó là số mệnh của tao,
và mày...
đã lừa tao ra khỏi đó!
Cậu có hiểu tôi nói gì không, Gump?
Tại sao điều này lại xảy ra...
Không phải với tôi.
Tôi đã có số mệnh.
Tôi là...
trung úy...
Dan Taylor.
Ô-Ông vẫn là
Trung úy Dan.
Nhìn tôi này.
Tôi phải làm gì bây giờ?
Binh nhất Gump?
Vâng thưa ngài!
Cứ tự nhiên.
Cậu được thưởng huân chương danh dự.
Anh biết không, trung úy Dan?
Họ tặng tôi huân...
Thưa cô
Họ đã làm gì với trung úy Dan vậy?
Họ gửi anh ấy về nhà.
2 tuần sau, tôi rời Việt nam.
Nghi lễ đã diễn ra
với bài phát biểu chân thật của ngài tổng thống
về sự cần thiết của việc leo thang lên những bước tiếp theo
trong chiến tranh ở Việt Nam.
Tổng thống Johnson trao tặng 4 huân chương danh dự
cho những lính vì chiến công của họ.
Nước Mỹ biết ơn cậu.
Tôi được biết cậu đã bị thương.
Cậu bị bắn vào đâu vậy?
Ở mông, thưa ngài.
Chắc phải để lại sẹo đúng không?.
Tôi rất muốn nhìn thấy nó..
~ And here's to you,
Mrs. Robinson ~
~ Jesus loves you more
than you will know ~
~ Whoa, whoa, whoa ~
~ God bless you, please,
Mrs. Robinson ~
Ôi chúa ơi!
Sau đó, mẹ tôi về khách sạn nghỉ ngơi,
vì vậy tôi đã đi ra ngoài để
ngắm nghía thủ đô.
Hilary! Tôi tìm được một vài cựu chiến binh.
Anh muốn họ làm gì?
Thật tốt vì mẹ tôi đang nghỉ ngơi,
vì người phố đông nghịt người
đang ngắm nghía những tượng đài và
bia tưởng niệm,
và một trong số họ nói lớn và hằn học.
O.K., Theo tôi nào!
Mọi nơi tôi đến, tôi đều phải xếp hàng.
Đi nào.
Đi!
Anh thật tốt khi làm điều này.
Tốt.
Được rồi.
Người đàn ông đó đang nói chuyện.
Và không biết tại sao,
anh ta đang khoác lá cờ Mỹ thay cho
chiếc áo.
Và anh ta rất thích nói từ "ĐM".
"ĐM" cái này,và "ĐM" cái kia.
Và mỗi lần anh ta nói từ "ĐM",
mọi người, không hiểu tại sao,
lại hò reo cổ vũ.
Hay lắm! Hay lắm!
Lên đây nào.
Anh lên đây đi.
Đi nào. đi nào.
Tốt lắm!
Đi nào, lên đi, lên đi!
Tiến lên. Lên trên đó đi.
Hãy kể cho chúng tôi nghe một chút về cuộc chiến đi, anh bạn.
Cuộc chiến  ở Việt Nam?
Chiến tranh ở - ĐM -
Việt-Nam!
À...
Tôi chỉ có thể nói một điều
về cuộc chiến ở Việt Nam.
Tôi chỉ có thể nói một điều...
cuộc chiến ở Vietnam.
Ở Việt Nam...
Ông đang làm cái quái gì vậy...
Tao sẽ đập bể đầu mày,
Đồ con lợn khốn kiếp!
Chúa ơi!
Họ đã làm gì với nó vậy?
Chúng tôi không nghe thấy anh!
Chẳng nghe thấy gì cả!
Cái này... cái này!
Đưa tôi cái đó!
Nói lớn lên!
Được rồi.
Và đó là tất cả những gì tôi có thể nói
về cuộc chiến.
Tốt lắm, anh bạn.
Anh đã nói tất cả những điều cần nói.
Tên anh là gì?
Tôi tên là Forrest.
Forrest Gump.
- Gump! Gump!
- Gump!
Forrest!
Jenny!
Hey!
Đó là giây phút hạnh phúc nhất trong đời tôi.
Jenny và tôi lại gắn bó với nhau một lần nữa.
Cô ấy dẫn tôi đi loanh quanh
và giới thiệu tôi với một vài người bạn mới của cô.
Đóng nó lại!
và tránh xa cái cửa sổ đó ra, thằng da trắng.
Mày không biết chúng tao đang có cuộc chiến ở đây à?
Cậu ta không sao.
Cậu ta là một trong số chúng ta.
Để tôi nói cho cô về chúng ta.
Mục đích của chúng ta ở đây là
bảo vệ những nhà lãnh đạo da đen
từ những công kích
chủng tộc của bọn cảnh sát
bọn luôn muốn hành hung
những nhà lãnh đạo da đen,
hãm hiếp phụ nữ da đen, và
hủy diệt cộng đồng da đen.
Anh lính này là ai vậy?
Đây là người bạn tốt mà em đã kể với anh.
Đây là  Forrest Gump.
Forrest, đây là Wesley.
Wesley và mình sống với nhau
ở  Berkeley,
và anh ta là thủ lĩnh phân khu Berkeley của
"Hội sinh viên vì xã hội dân chủ".
Bọn tao ở đây để bảo vệ và giúp đỡ
tất cả những ai cần sự giúp đỡ của bọn tao,
bởi vì bọn tao,
Những con Báo Đen,
chống lại chiến tranh ở Việt Nam.
Bọn tao chống lại bất cứ cuộc chiến nào
gởi những lính da đen tới
nơi đầu chiến tuyến
để chết cho đất nước mà ai cũng ghét họ.
Bọn tao chống lại mọi cuộc chiến
mà người lính da đen phải đi đánh trận
để rồi bị khinh miệt và bị giết ở ngay trong
chính cộng đồng của họ.
Bọn tao chống lũ phân biệt chủng tộc
và bọn cai trị...
~ And I gave her the gun ~
~ I shot her ~
Forrest!
Dừng lại!
Dừng lại! Dừng lại!
Đáng ra tôi không nên đưa cô đến đây.
Đáng ra tôi nên nhận ra sẽ có chuyện rắc rối!
Anh ta không nên đánh cậu, Jenny.
Thôi nào, Forrest.
Xin lỗi vì mình đã làm hỏng bữa tiệc của hội Báo Đen.
Anh ta không nghĩ gì
khi anh ta làm như thế đâu.
Mình sẽ không bao giờ làm cậu đau, Jenny.
Mình biết cậu sẽ không như vậy,
Forrest.
Mình muốn làm bạn trai của cậu.
Bộ quân phục này trông lạ quá, Forrest.
Cậu nhìn thật đẹp trai khi mặc nó.
Thật đó.
Cậu biết gì không?
Gì cơ?
Mình rất vui vì chúng ta đang cùng nhau
ở giữa thủ đô của đất nước.
Mình cũng vậy, Forrest.
Chúng tôi đi vòng quanh suốt đêm, Jenny và tôi,
chỉ nói chuyện.
Jenny kể cho tôi về các chuyến đi
của cô ấy
và cô ấy khám phá cuộc sống như thế nào
và làm thế nào để sống yên bình...
cái mà chắc hẳn phải nằm đâu đó về hướng tây,
vì vậy cô ấy đến California.
~ Love one another right now ~
Này.
Có ai muốn đi San Francisco không?
Tôi sẽ đi.
Xa đó!
Buổi tối đó thật đặc biệt
cho cả 2 chúng tôi.
Tôi không muốn nó trôi qua.
Ước gì cậu đừng đi, Jenny.
Mình phải đi, Forrest.
Jenny?
Mọi chuyện đã vượt khỏi tâm tay anh.
Nó chỉ bởi cuộc chiến này
và thằng lừa đảo chó chết Johnson và...
Anh sẽ không bao giờ làm đau em
Em biết điều đó mà.
Biết mình đang nghĩ gì không?
Mình nghĩ...
Cậu nên trở về nhà ở Greenbow,
Alabama!
Forrest,
Chúng mình có cuộc sống khác nhau mà
cậu biết đó.
Mình muốn cậu...
giữ nó.
Forrest, mình không thể giữ nó.
Mình có nó...
bởi mình làm những gì cậu bảo mình.
Tại sao cậu lúc nào cũng tốt với mình thế?
Vì mình yêu cậu.
Mình sẽ luôn là người cậu yêu.
~ To everything,
turn, turn, turn ~
~ There is a season,
~ And a time to every purpose ~
~ Under heaven ~
và như thế đó,
cô ấy lại đi khỏi đời tôi.
Đó là bước chân nhỏ của một người,
nhưng là một bước nhảy khổng lồ của nhân loại.
Tôi nghĩ mình sẽ trở lại Việt Nam,
nhưng họ lại quyết định
cách tốt nhất để tôi chống lại Cộng sản
là chơi bóng bàn,
vì thể tôi được gia nhập lực lượng đặc biệt,
đi khắp đất nước,
động viên những thương binh và chỉ họ
chơi bóng bàn.
Tôi làm tốt đến nỗi vài năm sau đó,
quân đội quyết định tôi nên ở
trong đội bóng bàn siêu sao nước Mỹ.
Chúng tôi là những Mỹ người đầu
tiên thăm Trung quốc
trong triệu năm hay sao đó.
Một số người nói hòa bình thế giới
nằm trong tay chúng tôi,
nhưng tất cả điều tôi làm chỉ là chơi bóng bàn.
Khi tôi về nước,
tôi là nhân vật nổi tiếng của đất nước,
nổi tiếng hơn cả Đội trưởng Kangaroo.
Xin giới thiệu, Forrest Gump.
Gump, ngồi đi.
Forrest Gump, đây là John Lennon.
Chào mừng về nhà.
anh có thể kể cho chúng tôi,
Trung Quốc trông như thế nào không?
ở Trung Quốc...
mọi người hầu như không có gì cả.
không có quyền sở hữu?
và ở Trung Quốc,
họ không bao giờ đi nhà thờ.
cũng không có tự do tôn giáo?
Ôi.
Thật khó tưởng tượng.
Nếu anh suy nghĩ kỹ thì nó cũng dễ hiểu thôi, Dick.
Một vài năm sau,
anh thanh niên trẻ đến từ nước Anh đó
trên đường về nhà với con trai
và khi đang kí tên một số bức ảnh.
Thì không hiểu vì sao,
ai đó đã bắn anh ta.
Họ trao cho cậu...
Huân chương danh dự của quốc hội.
đó là trung úy Dan.
Trung úy Dan!
Họ trao cho cậu...
Huân chương danh dự của quốc hội.
vâng thưa ngài.
Họ đã trao cho tôi.
Họ trao cho mày,
một thằng ngốc,
một thằng đần chuyên lên ti vi
và làm đủ thứ ngốc nghếch
trước toàn thể cái đất nước chết tiệt này,
Huân chương danh dự của quốc hội.
Vâng thưa ngài.
... thật là...
Thật là hoàn hào!
Hừm, Tao chỉ có một câu để nói về chuyện đó...
Mẹ kiếp nước Mỹ.
Hey, hey!
Whoa...
Ôi Chúa ơ, whoa!
Ow! Oh! Oh, God!
Trung úy Dan!
Trung úy Dan nói ông ấy
đang sống ở khách sạn
và bởi vì ông ấy không có chân,
nên ông sử dụng hầu hết thời gian
để tập luyện cho đôi tay của mình.
Đi sang phải. Đi sang phải!
Hey!
Ah, ah!
Anh đang làm gì ở  New York vậy,
trung úy Dan?
Tôi sống nhờ vào bầu vú của chính phủ.
Này, này, mày có mù không hả?
Tao đang đi ở đây!
Ah, biến đi!
Đi nào. Đi, đi, đi!
Tôi ở với trung úy Dan
và tổ chức mừng giáng sinh và năm mới.
Các bạn đã có một năm tuyệt vời
hãy nhanh về nhà.
Chúa phù hộ các bạn.
Cậu đã bao giờ tìm thấy Chúa chưa, Gump?
(Cậu có tin Chúa không, Gump?)
Tôi không biết tôi phải tìm ông ta để làm gi, thưa ngài.
Đó là tất cả những điều người tàn tật ở Hội cựu chiến binh...
Đó là tất cả những điều họ nói đến.
Chúa này
và Chúa kia. Ha.
Tôi có tin Chúa không?
Họ đã đưa linh mục đến và
nói chuyện với tôi.
Ông ta nói Chúa đang lắng nghe,
nhưng tôi phải tự cứu bản thân.
Nếu tôi thật sự tin vào Chúa,
Tôi sẽ cùng sống với ông ấy ở Nước Trời.
Cậu có nghe tôi nói gì không?
Sống...
với ông ông ấy ở Nước Trời.
Khốn kiếp... hôn cái mông què của tôi đây này.
Chúa đang lắng nghe?
Nhảm nhí.
Tôi cũng sẽ lên Thiên Đàng, trung úy Dan à.
Ồ?
Trước khi cậu lên thiên đàng...
tại sao cậu không
lê mông xuống dưới góc phố
và mua một vài chai rượu Ripple?
vâng, thưa ngài.
Chúng tôi đang ở khoảng
phố 45 ở New York City
tại Trung tâm thương mại One Astor.
Đây là khu vực......
Có cái quái gì ở Bayou La Batre?
Thuyền đánh tôm.
Thuyền đánh tôm? Sao cậu lại quan tâm đến thuyền đánh tôm?
Tôi sẽ mua một chiếc
ngay khi tôi có tiền.
Tôi đã hứa với Bubba ở Việt Nam
là khi chiến tranh kết thúc
chúng tôi là những đối tác.
Anh ấy sẽ là thuyền trưởng
còn tôi là người đồng hành đầu tiên.
nhưng bây giờ anh ấy đã chết,
nên tôi sẽ làm thuyền trưởng.
Thuyền trưởng tàu đánh tôm.
Vâng, thưa ngài
Lời hứa là lời hữa, thưa trung úy Dan.
Nghe này!
Binh nhì Gump đây
sẽ trở thành thuyền trưởng tàu đánh tôm.
được rồi, tôi bảo cậu điều này.
Ngày mà cậu là
thuyền trưởng tàu đánh tôm,
Tôi sẽ đến và là bạn
đồng hành đầu tiên của cậu.
Ha ha ha!
Nếu cậu mà là thuyền trưởng tàu đánh tôm,
Thì tôi sẽ là phi hành gia!
Danny, anh đang than phiền điều gì vậy?
Danny, anh khỏe không?
Ngài Bánh xe nóng!
Bạn anh là ai thế?
Tên tôi là Forrest.
Forrest Gump.
Đây là Carla xảo trá
và Lenore chân dài.
Dạo này anh làm gì vậy, anh yêu?
lâu rồi không thấy anh lại đây.
Đáng lẽ anh nên ở đây vào đêm Giáng sinh,
vì Tommy đại mọi người một chầu rượu miễn phí
và mỗi người còn được một cái sandwich gà tây.
Tôi có, uh... bạn đồng hành.
Hey! Hey, bọn em vừa ở đó!
Giống như là quảng trường Times vậy.
Anh có thích đón năm mới không?
Chúng ta có thể bắt đầu lại mọi thứ.
Mọi người đều có thể có cơ hội thứ hai.
Thật là thú vị...
nhưng khi đang rất vui vẻ lúc đó,
tôi lại bắt đầu nhớ về Jenny,
tự hỏi cô ấy như thế nào trong
buổi tối Năm mới hôm nay
ở tận California.
~ Don't you love her ways? ~
~ Tell me what you say ~
~ Don't you love her madly? ~
~ Want to meet her daddy? ~
~ Don't you love her face? ~
~ Don't you love her
as she's walkin' out the door? ~
9... 8...
7... 6...
5... 4...
3... 2...
1!
Chúc mừng năm mới!
~ Should auld acquaintance
be forgot ~
~ And never brought to mind ~
Chúc mừng năm mới, trung úy Dan!
~ Should auld acquaintance
be forgot ~
~ In days of auld lang syne ~
~ Together we stand ~
~ Divided we fall ~
~ Come on now, people, let's ~
~ Get on the ball ~
~ And work together ~
~ Come on, come on ~
~ Let's work together ~
Anh có bị điên không?
Anh bị gì vậy?
Anh ta bị gì vậy?
"Cái ấy" của anh bị mất trong chiến tranh rồi à?
Bạn anh hình như bị đần phải không?
Em nói cái gì?
Em nói bạn anh hình như bị đần phải không?
Đừng có gọi cậu ta là đần!
Này, đừng đẩy cô ấy!
Cô câm đi!
Đừng bao giờ gọi anh ta là đần!
Thôi nào, anh yêu, sao anh lại nổi nóng lên như vậy, hả?
Khốn kiếp, mặc quần áo vào đi
và biến khỏi đây ngay!
Anh luôn là kẻ thứ yếu.
Anh trông thật đáng thương!
Đi ra khỏi đây!
Bé bự!
Kẻ thua cuộc. thằng khùng!
Ôi, không. Không.
Tôi xin lỗi, tôi đã phá hỏng
bữa tiệc Năm mới của ông,
trung úy Dan.
Cô ta có vị giống như điếu thuốc vậy.
Tôi nghĩ trung úy Dan đã nhận ra
có một số thứ bạn
không bao giờ thay đổi được.
Ông ta không muốn bị gọi là thằng cụt
cũng như tôi không muốn
bị gọi là thằng đần.
Chúc mừng năm mới, Gump.
Đội bóng bàn Mỹ
đã diện kiến tổng thống Nixon ngày hôm nay...
Ông biết không?
vài tháng sau đó,
họ mời tôi và đội bóng bàn
đến thăm nhà Trắng.
Vì vậy tôi đã đến...
một lần nữa.
Và tôi gặp ngài tổng thống của Mỹ một lần nữa.
Nhưng lần này họ không cho chúng tôi ở
trong khách sạn sang trọng nữa.
Anh có thấy thoải mái
ở thủ đô của đất nước không, chàng trai trẻ?
Anh đang ở đâu?
Tôi ở khách sạn Ebbott.
Ồ, không, không, không.
Tôi biết một cái tốt hơn nhiều.
Mới được xây dựng, rất hiện đại.
Tôi sẽ cho người của tôi lo việc này.
Bảo vệ khách sạn.
Ừ, thưa ngài,
anh có thể cho người sửa chữa
đến văn phòng phía đường đối diện
Đèn tắt rồi
chắc họ đang tìm hộp điện,
vì họ chiếu đèn pin,
họ làm tôi không ngủ được.
Được rồi.
Tôi sẽ kiểm tra ngay.
Cám ơn. Chúc ngủ ngon.
[Khách sạn Watergate]
Cho nên...
tôi sẽ từ bỏ chức vụ tổng thống
có hiệu lực vào trưa ngày mai.
Phó tổng thống Ford
sẽ đảm nhiệm vào chức vụ tổng thống
từ giờ phút đó ở văn phòng này.
Forrest Gump.
Vâng, thưa ngài!
Cứ tự nhiên.
Tôi đã ký giấy giải ngũ của cậu.
Nghĩa vụ của cậu đã hoàn thành.
Điều đó có nghĩa tôi không phải chơi
bóng bàn thêm nữa?
cậu không chơi cho quân đội nữa
và như vậy đó,
nghĩa vụ của tôi ở quân đội đã xong.
Vì thế tôi về nhà.
Mẹ ơi, con đã về.
Mẹ biết. Mẹ biết.
Louise, cậu ấy về rồi.
Khi tôi về nhà,
tôi chưa biết làm gì,
nhưng mẹ tôi tiếp rất nhiều khách.
chúng ta có rất nhiều khách.
Họ đều muốn con sử dụng đồ nghề bóng bàn của họ.
một người thậm chí đã để lại ngân phiếu 25.000 đô la
nếu con đồng ý sử dụng vợt bóng bàn của họ.
Con chỉ thích sử dụng vợt của con thôi.
Chào cô Louise.
Chào, Forrest.
Mẹ biết,
nhưng đó là 25.000 đô la, Forrest.
Mẹ nghĩ có thể con
có nghĩ về nó một thời gian,
xem thử con có thích nó không.
Đó là mẹ, bà luôn luôn đúng.
It's funny how things work out.
Tôi không ở nhà lâu
vì tôi đã hứa với Bubba,
và tôi luôn cố gắng giữ lời hứa,
vì thế tôi đi Bayou La Batre
để gặp gia đình Bubba.
chắc anh điên rồi, hay đơn giản là anh ngốc nghếch?
Người ngu ngốc do họ làm điều ngu ngốc,
không phải do trông họ ngu ngốc,
thưa bà Blue.
Vậy sao.
Và đương nhiên,
tôi đến thăm mộ Bubba.
Chào Bubba.
Mình đây, Forrest Gump.
Mình nhớ mọi thứ cậu đã nói,
và mình đã chuẩn bị mọi thứ.
Mình mang theo 24.562,47 đô la
mình có, đó là số còn lại sau khi
mình cắt tóc và mua quần áo mới
và đưa mẹ đi ăn một bữa tối thật ngon,
và mình mua một vé xe bus,
và ba chai Dr. Peppers.
Cậu nói cho tôi nghe.
Cậu có đần hay bị sao không?
Người ngu ngốc do họ làm điều ngu ngốc,
không phải do trông họ ngu ngốc, thưa ông.
Số tiền đó có được sau khi mình nói:
"Khi ở Trung Quốc với đội ngôi sao nước Mỹ",
"Tôi đã rất yêu quý cây vợt bóng bàn
Flex-O-Lite của mình",
cái mọi người biết nó không phải sự thật,
nhưng mẹ mình nói đó là lời nói dối vô hại,
vì nó không làm hại ai cả.
Dù sao đi nữa, mình cũng đã dùng nó để mua
xăng dầu, dây thừng, và lưới mới.
và 1 con tàu đánh tôm đời mới.
Bubba đã kể với tôi
mọi thứ về tôm,
nhưng ông biết tôi khám phá ra điều gì không?
Đánh tôm rất khó.
Tôi chỉ bắt được 5 con.
Thêm một cặp nữa,
anh có thể có một ly cocktail tôm.
Này, anh chưa nghĩ đặt tên
cho thuyền cũ kỹ của mình à?
Thuyền không có tên là điềm rủi đó.
Tôi chưa bao giờ nghĩ về việc đặt tên cho thuyền,
nhưng chỉ có một cái tên tôi có thể nghĩ đến,
cái tên đẹp nhất trên thế giới.
~ Do a little dance ~
~ Make a little love ~
~ Get down tonight ~
~ Do a little dance ~
~ Make a little love ~
~ Get down tonight ~
~ Whoo ~
~ Get down tonight... ~
Tôi đã không nghe tin tức gì về Jenny
trong một thời gian dài,
nhưng tôi nghĩ về cô ấy rất nhiều.
Tôi hi vọng mọi việc cô ấy làm sẽ
giúp cho cô ấy hạnh phục.
~ Oh, and the bird
you cannot change ~
~ And this bird
~ Lord knows I can't change ~
~ Lord, help me, I can't change ~
Tôi cứ nghĩ mãi về Jenny.
Này!
Trung úy Dan,
ông làm gì ở đây vậy?
Tôi nghĩ biển sẽ cho mình đôi chân.
Vậy ông không còn là người không chân rồi,
trung úy Dan.
Ừ, tôi biết.
Cậu đã viết thư cho tôi, ngốc à.
Thuyền trưởng Forrest Gump.
Tôi phải nhìn nhận điều đó rồi...
và...
Tôi đã bảo cậu nếu cậu làm
thuyền trưởng tàu đánh tôm,
thì tôi sẽ là người bạn
đồng hành đầu tiên của cậu.
Nên tôi đến đây.
Tôi là người giữ lời hứa mà.
Được rồi.
Nhưng đừng bao giờ nghĩ rằng
tôi sẽ gọi cậu là "ngài."
Không, thưa ngài.
Đó là thuyền của tôi.
tôi có cảm giác rằng nếu
chúng ta quay đầu về hướng chính đông,
chúng ta sẽ tìm được một ít tôm
vì thế hãy rẽ sang trái nào.
rẽ trái!
Đường nào?
Ở đó!
Chúng ở đó!
Chỉnh cần lái và rẽ sang trái đi.
O.K.
Gump, cậu đang làm gì vậy?
Rẽ sang trái!
Bên trái!
Đó là nơi chúng ta có thể tìm thấy tôm!
Ha ha!
Đó là nói chúng ta tìm thấy chúng.
Vẫn không có con tôm nào,trung úy Dan.
Ừ, vậy là tôi đã nhầm.
Làm thế nào để tìm ra chúng nhỉ?
Có thể chúng ta nên nên cầu nguyện.
~ So pray that ~
~ I'm homeward bound... ~
Vì thế tôi đến nhà thờ mỗi chủ nhật.
Thỉnh thoảng Trung úy Dan cũng tới,
Tuy nhiên ông ấy để dành việc cầu nguyện cho tôi.
Không có tôm.
Chúa của cậu ở chỗ quái quỷ nào thế?
Thật buồn cười khi trung úy Dan nói thế
vì ngay sau đó Chúa đã hiện ra.
Ông không đánh đắm được con tàu này đâu!
Lúc đó tôi rất sợ,
nhưng trung úy Dan như điên lên.
Trời đất!
Ông gọi thế này là bão à?
Thôi nào, khốn kiếp!
Đến giờ trình diễn rồi đó!
Ông và tôi!
Tôi ở đây này!
Đến bắt tôi đi!
Ha ha! Ha ha!
Ông sẽ không bao giờ đánh chìm...
con...
tàu này!
Ha ha ha ha!
Cơn bão Carmen
đã đi qua đây ngày hôm qua,
phá hủy hầu hết mọi thứ
trên đường đi của nó.
Và cũng như những thì trấn khác dọc theo bờ biển,
toàn bộ nền công nghiệp tôm của Bayou La Batre
đã bị phá hủy bởi Carmen
and has been left in utter ruin.
Báo cáo này cho biết,
trên thực tế, chỉ một con tàu đánh tôm duy nhất
vẫn sống sót sau cơn bão.
Louise. Louise, Đó là Forrest.
Sau đó, đánh tôm rất dễ dàng.
~ There will be great bounty ~
~ Oh, my God... ~
Vì mọi người vẫn cần những con tôm
cho món cocktail tôm và những bữa tiệc nướng ngoài trời
và con thuyền của chúng tôi là cái duy nhất còn lại,
Nên họ chỉ có thể dùng tôm Bubba Gump.
chúng tôi đã có cả một đội tàu.
12 chiếc Jenny, và một kho chứa cũ thật lớn.
Chúng tôi còn làm mũ
có ghi "Bubba Gump" trên chúng.
Tôm Bubba Gump.
Nó đã trở thành thương hiệu nổi tiếng.
Khoan đã.
Cậu đang nói với tôi
cậu là ông chủ
của Tập đoàn tôm Bubba Gump?
Vâng. Chúng tôi kiếm nhiều
tiền hơn cả Davy Crockett.
Tôi nghe những lời nói khoác nhiều rồi, anh bạn,
nhưng cái này thì đúng là cái phét nhất đó.
Ha ha ha ha!
Chúng ta đang ngồi cạnh một nhà triệu phú.
Tôi nghĩ đó là câu truyện thật đáng yêu,
và anh kể nó thật hay,
rất nhiệt tình.
Bà có muốn nhìn xem
trung úy Dan trông thế nào không?
Có. Tôi rất muốn.
Ông ấy đây này.
Để tôi kể cho cho bà một số
chuyện về Trung úy Dan nhé.
Forrest...
Tôi chưa bao giờ
cảm ơn cậu vì đã cứu sống tôi
ông ta chưa bao giờ thật sự nói thế,
nhưng tôi nghĩ ông ấy đã giảng hòa với Chúa.
Lần thứ hai trong  17 ngày,
Hôm nay tổng thống Ford lại thoát khỏi nguy cơ ám sát.
Trung tâm gọi Jenny 1
Trung tâm gọi Jenny 1.
Jenny 1. Nói đi, Margo.
Forrest có điện thoại.
Cô nói với họ gọi lại cho anh ấy sau.
anh ấy không có ở đây.
Mẹ của anh ấy ốm nặng.
Mẹ đâu?
Bà ấy trên lầu.
Chào, Forrest.
Tôi sẽ gặp bà ngày mai
Ồ, được rồi.
Lưng cậu đã thẳng rồi, phải không cậu bé.
Mẹ sao rồi?
Mẹ đang chết, Forrest.
Lại đây nào.
ngồi xuống đây.
Tại sao mẹ lại đang chết?
Vì đã đến lúc mẹ phải chết.
Đã đến lúc mẹ phải chết.
Đừng sợ con à.
Chết là một phần của cuộc sống.
Có một số việc ta có số mệnh phải làm.
Mẹ không biết hết,
nhưng mẹ có số mệnh trở thành mẹ của con.
Và mẹ đã làm tốt nhất có thể.
Mẹ đã làm rất tốt.
Mẹ tin con sẽ làm chủ được
số mệnh của mình.
Con phải làm thật tốt những
với những gì Chúa ban cho con.
Sứ mệnh của con là gì hả mẹ?
Con sẽ phải suy nghĩ từ bản thân con.
Cuộc đời như một hộp chocolates, Forrest à.
Con sẽ không bao
giờ biết bao giờ con sẽ lấy được thỏi nào đâu.
Mẹ tôi luôn có cách giải thích
cho tôi hiểu mọi việc
vì thế tôi có thể hiểu chúng.
Mẹ sẽ nhớ con, Forrest.
Mẹ bị bệnh ung thư
và chết và thứ Ba.
Tôi mua cho bà chiếc mũ mới
với một ít hoa trên đó.
Toàn bộ câu chuyện là như thế.
Không phải bà nói là bà đang chờ xe số 7 sao?
Sẽ có một cái khác tới ngay bây giờ thôi.
Bởi vì tôi từng là ngôi sao bóng bầu dục,
là anh hùng chiến tranh,
là vận động viên bóng bàn nổi tiếngg,
và là thuyền trưởng tàu đánh tôm
và đã tốt nghiệp đại học,
Hội đồng thành phố Greenbow, Alabama,
đã họp và quyết định cho tôi 1 công việc tốt.
Vì vậy tôi không trở lại
làm việc cùng trung úy Dan nữa,
nhưng ông ấy vẫn quản lý tiền bạc
từ tập đoàn Bubba Gump.
Ông ấy bảo tôi đầu tư vào
một công ty, bán trái cây hay sao đó.
Và sau đó ông ấy gọi cho tôi
nói từ nay chúng tôi sẽ không bao giờ
phải lo lắng về tiền bạc nữa,
và tôi nói,
"Tốt quả. điều đó thật tuyệt vời."
~ I've got a new hope... ~
Mẹ tôi nói chỉ có một thứ của cải
người đàn ông thực sự cần,
và sự phần còn lại chỉ là phù phiếm thôi.
Nên tôi lấy một phần tài sản của mình
cho nhà thờ Foursquare Gospel ...
và một phần cho bệnh viện Bayou La Batre...
và mặc dù Bubba đã mất
và trung úy Dan chửi tôi điên rồ,
Tôi vẫn trao cho mẹ Bubba phần chia của Bubba.
Bạn biết gì không?
Bà ấy sẽ không phải làm việc ở nhà bếp của bất kỳ ai nữa.
Mùi vị ngon quá.
Tôi là một nhà triệu phú
và tôi rất thích làm điều đó,
nên tôi cắt đám cỏ đó miễn phí.
nhưng tối đến, khi không có gì để làm
và căn nhà hoàn toàn trống vắng,
tôi lại nghĩ về Jenny.
Và...cô ấy đã quay trờ về.
Chào, Forrest.
Chào, Jenny.
Jenny trở lại và ở cùng với tôi.
Có lẽ vì cô ấy không còn
nơi nào để đi nữa,
hay có thể bởi vì cô ấy đã quá mệt mỏi
nên cô ấy cứ ngủ hoài
ngủ như là cô ấy chưa ngủ trong nhiều năm vậy.
Thật tuyệt khi có cô ấy trong nhà.
Chúng tôi đi dạo hàng ngày,
tôi nói chuyện huyên thuyên với cô ấy,
cô ấy nghe tôi kể chuyện bóng bàn và về nghề tôm
và chuyện mẹ mất như thế nào.
Tôi chỉ nói một mình.
Jenny thì chỉ im lặng.
Sao ông làm thế với tôi?
Tôi nghĩ hình như không đủ đá cho cô ấy ném.
Tôi không hiểu vì sao cô ấy quay lai,
nhưng tôi không quan tâm.
Như khi xưa,
chúng tôi lại dính chặt với nhau.
Hằng ngày, tôi hái những bông hoa đẹp
và đặt chúng trong phòng cho cô ấy,
và cô ấy tặng cho tôi món quà đẹp nhất
mà tôi từng nhận được
Họ làm chúng chỉ để chạy.
~ Carry me home to see my kin ~
Cô ấy còn dạy tôi nhảy.
~ I miss ol'Bammy once again ~
~ And I think it's a sin ~
~ Sweet home Alabama... ~
Chúng tôi giống như một gia đình,
chỉ tôi và Jenny...
Đó là quãng thời gian hạnh phúc
nhất đời tôi.
Anh không xem nữa à?
Mm-hmm.
Em đi ngủ đây.
Em sẽ lấy anh chứ?
Anh sẽ là người chồng tốt, Jenny.
Anh sẽ, Forrest.
Nhưng em không xứng với anh đâu.
Em không muốn lấy anh.
Em không yêu anh phải không, Jenny?
Anh không phải là người thông minh,
nhưng anh biết tình yêu là gì.
Jenny...
Forrest, Em yêu anh.
Chúng ta chạy đến đâu?
Tôi không chạy trốn.
Hôm đó,
không hiểu vì sao,
Tôi quyết định chạy một chút.
Vì thế tôi chạy đến cuối đường,
và khi đến đó, tôi nghĩ hay mình sẽ chạy ra ngoài thị trấn.
bệnh tim của ngài tổng thống Carter
đang trở nặng...
và khi tôi đến đó,
tôi nghĩ tôi có thể chạy
ra khỏi hạt Greenbow.
Rồi tôi lại nghĩ, mình đã chạy xa như vậy,
có lẽ mình sẽ chạy ra khỏi bang Alabama.
Và tôi đã làm điều đó.
Tôi đã hoàn toàn chạy ra khỏi Alabama.
Rồi không biết vì sao,
tôi tiếp tục chạy.
Tôi chạy tới biển.
và khi tôi đã tới đó,
Tôi nghĩ mình đã chạy xa đến thế,
có lẽ mình nên quay lại và chạy tiếp.
Và khi tôi tới một vùng biển khác,
Tôi nghĩ mình đã chạy xa đến thế...
Có lẽ mình nên quay lại và chạy tiếp
Và tôi tiếp tục chạy...
Khi mệt, tôi ngủ.
Khi đói, tôi ăn.
Khi cần phải đi...
bà biết là đi đâu đấy...
Tôi đi.
Vậy là...
Cậu cứ chạy mãi.
Vâng.
~ Lookin' out at the road
rushin' under my wheels ~
~ Lookin' back
at the years gone by ~
~ Like so many summer fields ~
~ In '65, I was 17 ~
~ And runnin' up one on one ~
~ I don't know
where I'm runnin' now ~
~ I'm just runnin' on ~
~ Runnin' on ~
~ Runnin' on empty ~
~ Runnin' dry ~
~ Runnin' on... ~
Tôi nghĩ rất nhiều...
về mẹ, về Bubba, về trung úy Dan.
Nhưng hơn tất cả,
Tôi nghĩ về Jenny.
Tôi rất nhớ cô ấy.
Trong hơn 2 năm,
người đàn ông tên Forrest Gump,
người làm vườn ở hạt Greenbow, Alabama,
chỉ dừng lại để ngủ,
Đã chạy dọc nước Mỹ.
Charles Cooper
mang đến cho bạn thông tin này.
Lần thứ tư
trong hành trình chạy dọc nước Mỹ,
Forrest Gump, người làm vườn ở hạt Greenbow, Alabama,
sẽ băng qua sông Mississippi một lần nữa vào ngày hôm nay.
Ôi trời ơi. Forrest?
Điểm đến tiếp theo của anh ở đâu?
Có phải anh đang chạy vì hòa bình thế giới không?
Anh đang chạy vì những người vô gia cư phải không?
Anh đang chạy vì quyền phụ nữ?
Vì môi trường?
Họ không tin
rằng ai đó cứ chạy mãi
mà không có lý do nào cả.
Tại sao anh lại làm thế?
Chỉ là tôi thích chạy thôi.
Tôi chỉ thích chạy thôi mà.
Anh đây rồi.
Không thể tin nổi đúng là anh rồi.
không hiểu vì sao,
việc tôi chạy hình như...
có ý nghĩa với mọi người.
Nó như một lời cảnh tỉnh với tôi.
Nói với tôi rằng anh là một người sống vì mọi người.
Tôi sẽ theo anh bất cứ đâu.
Thế là tôi có bạn đồng hành.
Và sau đó, tôi có thêm bạn đồng hành.
Và sau đó, tôi càng có thêm nhiều bạn đồng hành.
Sau đó có ai đó nói với tôi
rằng tôi đã cho mọi người niềm hi vọng.
Tôi cũng không rõ lắm,
nhưng một số những người đồng hành hỏi tôi
Nếu tôi có thể giúp đỡ họ không.
Tôi tự hỏi liệu anh có thể giúp tôi.
Tôi là người làm slogan cho ống xả xe hơi.
Tôi đang tìm kiếm một slogan dễ nhớ,
và anh đã gây rất nhiều cảm hứng cho mọi người,
Nên tôi nghĩ anh có thể giúp tôi...
Whoa! Anh vừa chạy
qua đống cứt chó kìa!
Nó thường xảy ra lắm.
cái gì xảy ra, cứt?
Thỉnh thoảng.
Và vài năm sau, tôi nghe nói
anh chàng đó
đã sử dụng slogan đó cho ống xả xe hơi
và kiếm được rất nhiều tiền.
Một lần khác, khi tôi đang chạy.
Có một người đã phá sản vì kinh doanh áo thun,
anh ta muốn in mặt tôi lên áo,
nhưng anh ta vẽ không được đẹp,
và anh ta cũng không có máy ảnh.
Đây,dùng cái này
Không ai thích cái màu này.
Chúc một ngày tốt lành.
Một vài năm sau, tôi được biết
rằng anh chàng đó đã có ý tưởng
cho chiếc áo T-shirt.
Anh ta kiếm được rất nhiều tiền.
Dù sao, như tôi đã nói,
Tôi có rất nhiều bạn đồng hành.
Mẹ tôi luôn nói,
"Con phải bỏ lại quá khứ sau lưng
để tiếp tục sống"
Và tôi nghĩ việc tôi chạy có ý nghĩa gì.
Tôi đã chạy trong ba năm...
hai tháng...
14 ngày, và 16 giờ.
Im lặng, im lặng nào.
Anh ấy sắp sửa nói điều gì đó.
Tôi mệt rồi.
Tôi nghĩ giờ tôi sẽ về nhà.
Chúng tôi phải làm gì bây giờ?
Và đột nhiên...
việc chạy của tôi kết thúc.
Và tôi trở về nhà ở Alabama.
Vài phút trước, lúc 2 giờ 25 phút chiều,
khi tổng thống Reagan
đang rời khỏi...
đã có hay sáu phát súng được bắn
bởi một kẻ giấu mặt, được cho là kẻ ám sát.
Ngài tổng thống bị bắn vào ngực...
Thư của cậu.
Một ngày, đột nhiên
tôi nhận được thư từ Jenny
và hỏi tôi nếu tôi có thể đến Savannah
gặp cô ấy, và đó là việc tôi đang làm ở đây.
Cô ấy đã nhìn thấy tôi trên TV, đang chạy...
Tôi phải đón xe bus số 9 đến đường Richmond
rồi xuống xe và rẽ trái đến...
nhà số 1947 đường Henry...
căn hộ số 4.
Vậy sao, nếu vậy cậu không cần bắt xe bus.
Đường Henry chỉ cách đây năm hay sáu dãy nhà thôi...
thẳng đường này.
Thẳng đường này?
thẳng đường này
Rất vui được nói chuyện với bà.
Hy vọng
mọi việc điều tốt đẹp sẽ đến với cậu!
Forrest!
Anh khỏe không?
Vào đi! Vào đi!
Anh nhận được thư của em.
em cũng nghĩ vậy.
Đây là nhà của em?
Vâng. Nó bừa bộn quá.
Em vừa mới đi làm về.
Thật là đẹp.
Em có lắp máy điều hòa à.
Cám ơn anh.
Anh ăn 1 ít rồi.
À, em giữ... giữ lại các bài
báo...nói về anh và...
tất cả mọi thứ. Anh nhìn này.
Lúc anh chạy này.
Anh đã chạy một chặng đường dài.
Cũng lâu rồi.
Forrest này,
em không biết phải nói thế nào
Em muốn...
Em muốn xin lỗi anh
vì tất cả mọi thứ em đã gây ra cho anh, vì...
em đã nông nổi...
trong một thời gian dài, và...
Yoo-hoo!
Chào.
Hey, you.
Đây là người bạn cũ của tôi
đến từ Alabama.
Chào anh?
Tuần tới
kế hoạch của tôi có thay đổi, vì vậy tôi có thể...
Không vấn đề gì. Tôi phải đi đây.
Tôi đậu xe giữa đường.
Ừ, cảm ơn.
Đây là người bạn rất thân
của mẹ, chú Gump.
Con có thể chào chú ấy?
Chào chú Gump.
Chào cháu.
Con có thể xem TV không mẹ?
Ừ. Nhớ vặn tiếng nhỏ thôi.
Em đã làm mẹ, Jenny.
Em đã làm mẹ.
Tên con là Forrest.
Giống anh!
Em đặt tên con giống với tên của bố nó.
Bố nó cũng tên là Forrest à?
Anh là bố của con, Forrest.
Forrest, nhìn em này.
Hãy nhìn em, Forrest.
Anh không phải làm gì cả.
Anh không làm điều gì sai cả.
Được chứ?
Anh thấy con có đẹp không?
Con là người đẹp nhất anh từng thấy.
Nhưng...
nó... nó có thông minh không? Nó có bị...
Con rất thông minh.
Là một trong những
đứa thông minh nhất trong lớp.
Được rồi,
Anh đến nói chuyện với con đi.
Con xem cái gì vậy?
Bert và Ernie.
Forrest...
Em bị bệnh.
Gì cơ, có phải em
bị ho vì trời lạnh không?
Em bị nhiễm virus gì đó,
và bác sĩ nói,
họ không biết đó là loại virus gì,
và họ không thể làm gì được nữa.
Em có thể về nhà với anh.
Jenny, em và...
bé Forrest
có thể đến ở
nhà anh ở Greenbow.
Anh sẽ chăm sóc em
nếu em ốm.
Anh sẽ cưới em chứ, Forrest?
Anh sẽ cưới em.
Mời mọi người ngồi.
Forrest?
Đã đến giờ bắt đầu.
Cà vạt của anh.
Trung úy Dan.
Chào cậu, Forrest.
Ông đã có đôi chân mới.
Chân mới kìa!
Ừ. Tớ đã có chân mới.
được đóng riêng.
Hợp kim Titanium.
Nó là vật liệu để chế tạo
tàu con thoi đấy.
Tuyệt quá.
Đây là...
vị hôn thê của tớ.
Susan.
Trung úy Dan.
Chào, Forrest.
Trung úy Dan...
Đây là Jenny của tôi.
Chào anh. Rất hân hạnh
vì cuối cùng cũng được gặp anh.
Forrest, con có bằng lòng lấy Jenny
làm vợ?
Jenny, con có bằng lòng lấy Forrest
làm chồng?
Ta tuyên bố 2 con
đã là vợ chồng.
Forrest này...
Ở Việt Nam, anh có sợ không?
À.
Anh...
Anh không biết.
Đôi khi trời tạnh mưa
đủ lâu đề cho những
ngôi sao xuất hiện...
lúc đó bầu trời thật là đẹp.
Nó giống như trước khi
mặt trời đi ngủ
ở dưới nhánh sông.
Có hàng triệu những
tia sáng lấp lánh trên mặt nước...
Giống như hồ trên núi.
Trong nó thật trong lành, Jenny à,
Trông như có 2 bầu trời
Bầu trời này nằm chồn lên bầu trời kia.
Và ở sa mạc,
khi mặt trời mọc...
Anh không thể biết
nơi giới hạn của thiên đàng,
và nơi trái đất bắt đầu.
Nó đẹp lắm.
Ước gì em có thể ở đó với anh.
Em luôn ở đó.
Em yêu anh.
Em đã mất vào buổi sáng thứ Bảy.
Và anh đã để em nằm ở đây,
dưới cái cây của chúng ta.
Anh đã mua căn nhà
của bố em
và san bằng nó.
Mẹ...
luôn nói rằng
cái chết là một phần của cuộc sống
Anh ước gì không phải như vậy.
Bé Forrest...
tốt lắm.
"Nhưng..."
con sắp phải đi học,
và...
anh nấu cho con bữa sáng,
bữa trưa, và bữa tối
mọi ngày.
Anh luôn nhắc nhở con
chải đầu
và đánh răng mỗi ngày.
Anh dạy con chơi bóng bàn.
Con chơi giỏi lắm.
Forrest, con đánh đi.
Anh và con thường đi câu.
Và mỗi buổi tối, anh và con đọc sách.
Con thông minh lắm, Jenny.
Em sẽ rất tự hào về con.
Như anh vậy.
Con viết cho em một... một bức thư
Con không cho anh đọc. Anh cũng không tò mò để đọc.
Anh sẽ để nó ở đây cho em.
Jenny...
Anh không biết là mẹ nói đúng,
hay là trung úy Dan đúng.
Anh không biết...
nếu mỗi chúng ta đều có một...
số phận...
hay tất cả chúng ta đều chỉ trôi nổi bồng bềnh
trên một ngọn gió...
nhưng anh... anh nghĩ...
có lẽ cả hai đều đúng.
Có thể cả hai điều đó xảy ra cùng một lúc.
Anh nhớ em lắm, Jenny.
Nếu có điều gì em cần
thì anh ở ngay đây.
Xe bus đến rồi kìa.
Ồ...
Bố biết cái này.
Con định chia sẻ nó trong buổi
ra mắt đầu năm
Vì bà nội từng đọc nó cho bố nghe.
Quyển sách yêu thích của bố.
Xe đây rồi.
Con đi đi.
Này, Forrest...
Đừng...
Bố muốn nói với con: bố yêu con.
Con cũng yêu bố.
Bố sẽ ngồi ở đây khi con về.
Cháu có biết đây là xe bus tới trường không?
Tất nhiên rồi, và cô là Dorothy Harris, còn cháu là Forrest Gump.